in Dagestan, they execute a woman for
у вас в Дагестане казнят женщину за
treason, for example, they
измену например
don’t quietly execute silently Yes, quietly be silent So that no
не тихо молча казнят Да тихо молчи Чтобы
one knows about it, you milk the cows manually
никто об этом не знал вы коровы вручную
or with
дое или
machines manually, how many cows do you have?
аппаратами вручную вручную сколько у вас
Yes, I have 30 cows, I milk them manually
коро Да вот у меня 30 голов доем вручную
with my wife together. Why can you have a mustache?
с женой вместе А почему усы можно вать
Allah has made the appearance And you are starting to
Аллах же вот сделал облик А ты начинаешь
change it, I
его менять я ураю
told urya poison the beard and the
говорил отрава бороду и
bomu shortener is removed on the tube
укорачиватель бому снимается на тубе
great Who is going through something there
здорово Кто у вас там переживает что-то
Some kind of woman you are a blogger
какая-то ты блогер
maybe and what if I am a blogger then
походу может быть и что если я блогер то
[music]
[музыка]
that Stream  I mean, how many people are seeing us now
что Стрим виду нас сейчас видят люди
? Well, you’re our first, you’ve just
м вот вы у нас первый то только что
tuned in. 854 people are already here,
включились уже 854 человека это вот мы
you’re our first.
вы у нас первые
And what kind of blogger is that? What do they call Andrey
А что что за блогер Как называют Андрей
popk Andrey Damn, if I go out, well, I have a
попк Андрей Блин если выйду ну-ка у меня
second phone, you can’t wait  while I
второй телефон есть не подождёшь пока
come in I’ll wait
зайду подожду
like that Andrey popk yes
так так Андрей попк да
he says I wrote to you how it’s
говорит я тебе написал как она
spelled
пишется
Uh-huh How are you
Угу Как у тебя
doing, the seed is
дела-то семя
like a family like a family
как семья как семья
Nadya I’ll talk later And yes, so that you do
Нади я потом будем говорить А да чтоб ты
n’t get
не
distracted Wow, you
отвлекался Ух ты
found it Yes Yes,
нашёл Да Да
look,
смотри вот
they practice such a thing as questions  from
практикуют такую штуку как вопросы от
subscribers Yes, you don’t want to, so you and the
подписчиков Да не хотите вот вы с
girl people in the chat will ask
девушкой люди в чате будут задавать
questions, I will voice them And you will
вопросы я буду озвучивать А вы будете
answer Come on, no problem, let’s do it
отвечать Давай без проблем давайте так
My name is Andrey, I’m from the city of
Меня зовут Андрей я из города
Khmelnitsky You’re
Хмельницкий Вы
from Kaspiysk, we’re
откуда Каспийска мы
like Kaspiysk And this is where Kaspiysk is Dagestan
как Каспийск А это где Каспийск Дагестан
yes yes in Dagestan I understand  What's the girl's
да да в Дагестане понял А девушку как
name
зовут
Fiya like Sofia Afiya And you Karim Karim Well,
фия как София афия А вас Карим Карим Ну
my wife Karim yes dadada And what is your
моя Карим да дадада А ты кто по
nationality Dargin Dargin
национальности даргинец даргинец по
because you have a lot of Dargins
потому что у вас там много там даргинцы
Laks Kumyks Tabasarans Okay, so people,
лакцы кумыки табасаранцы Окей так Народ
let's ask only these questions for Karim and his wife
давайте для Карима и его жены
this is Without
вопросы только такие без это Без
vulgarities, so Yes, Nina asks How many
пошлостей так Да Нина спрашивает Сколько
years has he been growing his beard? Yes, I see
лет бороду растил Вот да я вижу
several Well, six months ago, Auntie
несколько Ну месяцев меся шесть тетяна
Peruk asks whose Crimea
перук спрашивает чей Крым
is a complex question for the Russian
вот вопрос сложный Российской
Federation.
Федерации
So Elena Asks do you support
Так Елена Спрашивает поддерживаете ли вы
Kadyrov Where can I find Kadyrov?
Кадырова Где найти Кадырова
Do you support Kadyrov
поддерживаете ли вы Кадырова
No, I don’t support
Нет не поддерживаю
so Oksana asks  do you support
так Оксана спрашивает поддерживаете ли
yours about tricky questions? Yes, I
сво о каверзные вопросы пошли Да я войну
don’t support the war itself, well, Crimea
не поддерживаю саму саму по себе ну Крым
Russia, yes, the war started with
Россия Да так война же нача с того что
Russia taking Crimea. So, well, I
Россия Крым забрала Так ну это я ещё
was still little, I don’t know, there were such wars there.
маленький был я не знаю там войны такие
Zhanna asks who is to blame  in
были Жанна спрашивает кто кто виноват в
this war that Russia attacked Ukraine
этой войне что Россия напала на Украину
and who I don’t know who is to blame there but to
а кто я не знаю кто там виноват но
say Well, in your opinion, what do you
сказать Ну по-вашему как вы
think are the fault of the politicians
думаете виноваты политики
who didn’t eat enough And who exactly What
которые не наелись А кто конкретно Какие
politicians are Biden there sipin
политики байден там сипин
who what what was it called
кто как как же это называлось
I forgot the composition of something like that  was going
забыл состав такой какой-то собирался
as if it was called a clan I forgot what
как будто как клан назвался Я забыл как
it’s called honor uh Donetsk - it’s
он называется чест ээ Донецк - это
Ukraine I don’t know honestly and he’s in
Украина не знаю честно и он сейчас в
Russia now no Vladimir asks
России находится нет Владимир спрашивает
who Vladimir asks who started
кто Владимир спрашивает кто начал
the war well, in general Russia attacked Ukraine I
войну ну вообще Россия напала на Украину
understand So
понял Так
Russia Uh-huh Inga asks How is your Faith
Россия Угу Инга спрашивает Как ваша Вера
refers to the murder of
относится к убийству
Ukrainians Islam you mean Well, if you are
украинцев Ислам имеете в виду Ну если вы
Islam Yes if you are a Muslim then how is
Ислам Да если вы мусульманин то как
Islam well a Muslim alham Well in general
ислам ну мусульманин альхам Ну вообще
Islam in itself does not promote
Ислам само по себе не не пропагандируют
death So only a
смерть Так что только
cafe if a person is a cafer then he is a cafer
кафе если человек кафер то является
he is an unbeliever yes Yes let’s say so well
кафер это неверующий да Да скажем так ну
which  in general, how can I tell you, it’s not that the
который вообще как вам сказать не то
non-believer there is not a person of
чтобы неверующий там вот человек не
any kind of faith and he
является какой-то либо веры и он от это
needs it from him, but from the fact that he, on the contrary,
надо его а от того что он наоборот
somehow promotes in the other direction,
как-то в другую сторону пропагандирует
look for nya, a terrorist is an enemy for me, a
посмотри для ня террорист враг для меня
terrorist ka understands ka Well, as far as  I
террорист ка понимает ка Ну насколько я
understand that Islam is an infidel, anyone who
понимаю Ислам кафиром есть любой
is infidel, yes, that is, for example, someone who is not
неверный да то есть например тот кто не
in his right mind,
в уме
oh dadada, someone who is not in his mind. Well, that kafer,
о дадада тот кто не в уме Ну тот кафер
that is, Putin kafer, for example, Zelensky
то есть Путин кафер например Зеленский
kafer for you.
кафер для вас
Well, look, Putin is Orthodox
Да ну смотрите Путин православный
Zelensky Orthodox is correct Yes, they
Зеленский православный правильно Да они
they believe in Jesus Jesus  this is a prophet this is a
они верят в Иисуса Иисус это пророк это
prophet in our case, yes, that is, they
пророк в нашем случае да то есть они
believe believe Jesus we kind of it’s well for
верят верят Иисусу мы как бы это ну для
me not a kaffer I’m for you personally for me but
меня не кафер я вам лично для меня а кто
who who for example an example of a kaffer can you
кто например пример кафер можете мне
give me I say a
привести говорю
terrorist is a Muslim a terrorist he is a
террорист мусульманин террорист он
kafer there are two schools of thought Sunni and and
кафер есть два толка суннитов ский и и
ha Titovsky or whatever he is called Here are
ха Титовский или как он называется Вот
the robes of the board - these are what terrorists are
халати доски - это которые террористы
for them I am the enemy
для них Я враг
Yeah I understood the one that, roughly
Ага понял тот который вот вот грубо
speaking, you are,
говоря Вы являетесь
roughly speaking, I am a Muslim,
вот грубо говоря я являюсь мусульманином
even yes So I am an enemy for him and he has the
даже да Вот я для него враг и он как это
right to say so for me  it
вправе меня скажем так и для неё это
will be quite adequately normal
будет вполне адекватно нормально
cool
прикольно
so well si asks Does Russia need
так ну си спрашивает Нужно ли России
new
новые
territories it’s not up to me to say
территории не мне это решать сказать
he needs these territories he doesn’t need Russia
нужны ему эти территории не нужны Россия
so
так
Well you As a citizen of Russia you need
Ну тебе Как гражданину России нужны
new territories you need Crimea Donbass
новые территории нужен Крым Донбасс
Lugansk from this personally it’s not cold not
Луганск от этого лично не холодно не
hot I’ll say this
жарко скажу так
so so so
так так так
so Inga asks why the Dagestanis
так Инга спрашивает почему дагестанцы
are sending people to
идут людей в
Ukraine I can’t say for everyone at once
Украину Я за всех сразу не могу сказать
I’m sorry how you know the
я мо себя ска как вот ты знаешь там
people there why people went people in
людей из-за чего люди шли людей в
Ukraine why people came in every
Украине за чего люди шли у у каждого
person’s head what  getting high, someone
человека в голове что по кайфу кто-то
because of money, someone because of patriotism,
из-за денег кто-то из-за патриотизма
someone for I don’t know, for some
кто-то за не знаю там за какого-то
other person, someone to protect someone,
другого человека кто-то защищать кого-то
and so on here How many people have so many
и так далее тут Сколько людей столько и
opinions, you understand Uh-huh
мнений понимаете Угу
Olena Olena Benson asks  What is
Олена Олена Бенсон спрашивает Какая у
your profession Who do you work And I am this
тебя профессия Кем работаешь А я этот
Farmer I have sheep, we raise cows, we
Фермер у меня бараны коровы разводим
raise my wife I have my own YouTube
разводим женой У меня свой YouTube есть
by the way you can say What is the name
кстати можно сказать Как называется
say You can young Farmer Karim
говори Можно молодой Фермер Карим
is called
называется
ra yes so they ask will you go to war
ра да так спрашивают пойдёшь ли на войну
if you are
если тебя
taken away for me this is a burning
заберут для меня это поверьте наболевший
question for me believe me  On my family’s side, there are many people,
вопрос Со стороны моей семьи много кого
that is, I don’t know, I can’t
то есть не знаючи не могу на это вам
answer this question for you, I can’t answer this in any way,
вопрос на это ответить никак солени
Irina asks Putin sends Dagestanis and Buryats
спрашивает Ирина дагестанцев и бурятов
for meat, but there are no Muscovites and St.
Путин на мясо посылает а москвичей и
Petersburg residents. What do you want to say to
питерцев нет что хотите сказать
Putin, I don’t know what to say, who is he
Путину не знаю что сказать кого там на
sending for meat?  for Kadyrov,
мясо что посылает вот за Кадырова
who drowns others for his own people And
который за своих вот за своих топит А
he sends others to meat for meat, you
других вот он на мясо посылает кадро
can say just Helena Star, ask
можно сказа как раз Хелена Стар спроси
why you don’t support
почему не поддерживаете
Kadyrov
Кадырова
zero prin Why I support
нуло прин Почему поддерживаю
this is what he praises as
это того то что он восхваляет так как
if I don’t know the golden spiders I don’t know
будто не знаю золотые пауков не знаю
which Khalib is in  Vali is crying aside
который халиб ин вали плачет в сторонки
from his army, it turned out that everything was wrong, that
от его войска оказалось всё не так то
is, he did not keep his word. And although the
есть не сдержал своё слово А хотя
second is a Muslim, there are too
является мусульманином второе слишком
many excesses on the part of his full-time
много излишков со стороны его очной
family, I don’t know there,
семьи не знаю там по
like Sy gives medals there every day
типу сы кажды каждый день медальки там
and all that
дарит и всё такое
at competitions there, I don’t know  We were the
на соревнованиях там не знаю Там мы
first there, although in fact we lost to
первый хотя там по факту проигрывал
almost all the fighters there under the purchased
почти всем бойцам там под купленные
coaches, everything else is like that, everything else is Well, I’m bad
тренеры все такие всё остальное Ну плохо
In short, I can’t say
Короче отношусь я не могу сказать там
everything there Well, I’m just not on the side of the show And
всё Ну просто я не не сторону смот А
now now, if I’m not mistaken,
сейчас сейчас у этого если я не ошибаюсь
now Kadyrov has some kind of...  then the conflict with
сейчас у Кадырова какой-то конфликт с
Kerimov Yes from Dagestan
керимовым Да из Дагестана
koto suleman
кото сулеман
kirilo sun Kirimova is not worth a fingernail
кирило сун Киримова ногтя не стоит
Believe me Suleiman Kirimova is handsome
Поверьте мне Сулейман Киримова красавчик
and Suleiman Kirimova is
а Сулейман Киримова он
Lizgin If I’m not mistaken yes Lizgin Yes
Лизгин Если не ошибаюсь да Лизгин Да
Lezgin or Dargin honestly I don’t remember like
лезгин или даргин честно не помню вроде
Lizgin so I understood So
Лизгин так понял Так
then by the way they also asked the
дальше там кстати э спрашивали тоже
question How  do you feel about the fact that a
вопрос Как вы относитесь к тому что вот
guy from Volgograd stupidly burned
парень из Волгограда по дурости сжёг
the Koran? Yes, but he was taken to a pre-trial detention center in Chechnya and
Коран Да а его забрали в СИЗО Чечни и
Kadyrov’s son was beaten on camera; they
вот сын Кадырова избивал на камеру
saw
видели
this. Wow, it was really interesting; I have
это Ух ты прям аж интересно стало чтото
n’t seen something like that. Look, it’s interesting, that
такое не видел Посмотрите пото интересно
is, it’s not like he was in Volgograd  They
то есть его не то что в Волгограде в
kept him in a pre-trial detention center Yes, he was taken to Grozny in a pre-trial
СИЗО держали Да его забрали в Грозный в
detention center and there they brought five-year-old Adam Kadyrov to the pre-trial detention center
СИЗО и там привели в СИЗО пятилетнего
and about there, with their feet, their hands,
Адама Кадырова и о там Ногами Руками би
some kind of well, what the
какая-то бы ну че е
hell, who knocked him down, even if it was raw
есра кто его сбил если даже сырого
[music]
[музыка]
stop stop so wait according to the laws of the
стоп стоп так подожди а по законам
Russian Federation  Is it possible to beat a
Российской Федерации Можно ли избивать
person as a
человека как
punishment according to the laws of the Russian
наказание по законам Российской
Federation, I don’t know the law, but
Федерации закона такого не знаю но
Believe me, many people according to the
Поверьте мне то что люди многие люди по
law do not live here, traffic cops
законом не живут тут гаишники людей
beat people And you say in prison In prison,
избивают А вы говорите в тюрьме В тюрьме
it’s not that they beat you, it’s
не то что избивают
not that it’s not that it’s not like in prison  it was
не это не это не то что в тюрьме это в
Kadyrov’s son, the son of the head of the Republic, who was brought to prison,
тюрьму привели сына Кадырова сына главы
so that he would beat this
Республики Да чтобы он избил этого
man. Well, you know what I think it
человека Ну это это знаете как я думаю
looks like personally. If they hadn’t given away
выглядит лично Если бы не отдали бы
this native of Volgograd who has the Koran.
этого уроженца Волгограда который Коран
I personally would have kept him silent. I personally, and the
Я лично бы его бы молчит Я лично сам а
fact that they brought Kadyrov’s son is
то что привели сына Кадырова это
probably they also filmed it on video and
наверное на видео ещё наверно сняли
uploaded it because how you talk about it,
залили потому что как вы об этом а
well, look, for example, a person
хорошо А смотри а ты например А человека
who would burn the Bible, that you would do the same thing to him, the same thing. Think about
который сжёг бы Библию что ты с ним бы
how many people in the world there were burning
сколько сколько в мире людей там сжигали
the Koran or the Bible  and why didn’t you touch them
Коран или Библию и почему ты их не
in front of me there isn’t a single person
передо мной нету ни одного человека
who came up and burned the Koran I’m not I live for
который подошёл жёг Коран я не я живу
example in Dagestan Yes a person for
например в Дагестане Да человек к
example in Volgograd I can’t
например в Волгограде Я же не могу через
fly there through 1000 KMT ra this That is,
там 1000 КМТ прилететь ра это То есть
if he were near you You would  he
если бы он был возле тебя Ты бы ему шка
did it, yes naturally. For this, well,
сделал да естественно Для этого ну то
that is, imagine a man burned the Bible, a
есть представляете человек сжёг Библию
man burned the Koran, these are the most sacred
человек сжёг Коран это самые священные
books, well, how would she do it with you, do
книги это ну как бы она с ты делаешь ли
you
Ты намаз
do almi prayer, I understand,
альми делаю понял
so that
так та
Life asks if Dagestan is free
Life спрашивает свободный ли
and Dagestan has no pure dependence.
а Дагестан не имеет зависимости чистой
That is  I would like Dagestan to be an
То есть я бы хотел бы чтобы Дагестан был
independent country Yes, but
Независимо независимой страной Да но к
unfortunately I don’t know that’s not the case. I
сожалению я не знаю это не так Я бы
personally would like this way, I can say
лично хотел бы вот так я могу сказать
Yeah,
Угу
by the way, when I ask many people
Да вот кстати я когда многих людей
from different republics, what
спрашиваю из разных республик А что если
if your republics were independent  and
бы ваши Республики были независимы и
many say that they would not survive
многие говорят что они бы не выжили
because they are small and do not earn anything there.
потому что они маленькие и там ничем не
What do you think
зарабатывают вот Как вы считаете
Dagestan There cannot be such a Dagestani would be
Дагестан Не может быть такого дагестанец
Independent, imagine the mountains of
был бы Независимый бы представляете горы
Dagestan, there on one mountain they can
Дагестана там на одной горе могут около
save about 10,000 sheep, that
10.000 овец спасти то
is, the raw materials of meat, for example, people are not  they would not have
есть сырье мяса например люди не были не
starved because there are a lot of
голодали бы потом что там очень много
reservoirs and fountains, power plants could be built from them.
водоёмов фонтанов из них можно было
That is, at a
построить электростанции То есть как
minimum, Dagestan would not need
минимум Дагестан не нуждался бы в
electricity for gas supply. But
электроэнергии для газоснабжения Но
it would be possible. If there was not enough gas, it would be possible to
можно было Если не хватало бы газа можно
get it through imports through another country. Yes, for example, there  it’s the same in
брать Да к примеру там ну то же самое
Russia there, if it’s not gas, take that work,
России там если не газ брать ту работу
then we could provide a lot of work
то мо может бы Много работы предоставить
in Dagestan, there’s enough work, the same thing
в Дагестане хватает работу то же самое
there, I don’t know roo A And what’s stopping you from
там не знаю роо А А что сейчас мешает
making a thousand sheep or 10,000 sheep on a
тысячу овец делать или 10.000 овец на
mountain,
горе
and it’s not stopping people from working the same way?
а не мешает люди также и работают также
10,000 here Come on in, here is my channel, you
10.000 вот Зайдите мо Вот мой канал там
can clearly see how people live in Dagestan
всё чётко видно как живут в Дагестане
and how it is there Ponya I myself opened up your
люди и как там это Поня Я сам разж тебя
sheep there and there myself with
овечек там туда-сюда сам же с Сколько у
How many sheep do you have or how many branos do you have Well
тебя сколько у тебя овец или брано Ну у
I don’t have enough heads I have 300  I'm a beginner
меня мало у меня голов 300 Я начинающий
I'm 22 years old So my wife and I somehow started
Мне 22 года Вот мы с женой как-то начали
fussing together there we milk the cows we
вдвоём суетиться там тут коровок доем
milk the milk we donate the sour cream we make ourselves we eat the
молоко сдаём сметану делаем сами кушаем
bar that is,
бара то есть
this slope is
этому скате по
halal milking the cow manually or with
халяльно корову вручную дое или
machines manually how many
аппаратами вручную вручную сколько у вас
cows do you have here 30 cows we milk manually with my wife
коро вот ня 30 голов доем вручную женой
together how much
вместе сколько это
time does it take, well, it takes an hour and a half 65
времени ну часа полтора занимает 65
you wake up like this milked the milk
просыпаешься вот так вот подоил молочко
handed over me Degi
сдал ме Деги
[music]
[музыка]
in Ukraine we have
у нас в Украине
cows automatically have
да коров дот автоматически есть
automatic milking look here
автоматические доил смотрите вот
automatic milked until one
автоматическая доил пока подует одну
cow is blown My wife and I have two under four
корову Мы с женой на двоих подо четыре
cow heads this  Noise Gum is an extra
головы коровы это Шум Гам лишний
discomfort that brings the cow this well, that
дискомфорт приносящий корове этот ну то
is, firstly the cow is uncomfortable,
есть во-первых корова дискомфортно
secondly, from the cow’s hands she will
во-вторых от корова от рук она больше
give more milk than from the machine, thirdly,
молока даст нежели от аппарата в-третьих
well, quickly, I don’t know many advantages
это ну быстро я не знаю много плюсов
than from this
нежели от этого
[music]
[музыка]
machine, this is the first time I’ve heard something like this  on the contrary,
аппарата впервые такой слышу наоборот
I know how many farmers I know, on the contrary, they
вот я сколько фермеров знаю наоборот они
use if I had if
используют если у меня было бы если у
I had 2,000 heads of cows 2,000
меня было бы 2.000 голов коров 2.000
heads of cows, naturally I would install the
голов коров естественно я бы поставил бы
device and 30 naked cows. My wife and I
аппарат а 30 голо коров Мы что с женой
got up on the spills, the flow of old age will have a lot of strength
встали разли заток старости силы много
in our hands, I understand So  training It's
будет в руках понял Так тренировку У нас
morning,
утро
uh-huh, so Natalya asks an interesting
угу вот Наталья спрашивает интересный
question Yes, you think that Ukrainians
вопрос Да вот ты считаешь что украинцев
can be burned, but the Koran
можно а Коран сжигать
can't be burned, I didn't
нельзя я такого не
say that. Okay, so come on, then let me
говорил Хорошо давай так давай давай я
ask you a question: what is the greater sin,
тебе тогда задам вопрос что больший грех
that a guy in Volgograd burned the Koran,
э то что парень в Волгограде сжёг Коран
or that people  from Dagestan they go to
или то что люди из Дагестана едут в
Ukraine, and
Украину уть
Ukrainians, this and that is a sin. Well,
украинцев то и то является грехом Ну а
what is the greatest
что больший
sin, and look, if we take the greatest sins according to the Koran,
грех а смотрите если взять по Корану
we
самые большие грехи это у нас
manage to hit, for example, a mother, not to
получается ударить на пример мать не
give water to the enemy who wants this
дать воды врагу который этого желает
person for this
человека по этому
Tell me how my memory is now Remember
Скажите как сечас моя память Вспомни
well, this unfortunate person is like, well,
ну этот несчастного человека мо типа ну
there are a lot of sins if
там много грехов если
you take from the side of Ukraine who are like
брать со стороны Украины которы типа
howling from the side of Ukraine there is one
воют с со стороны Украины там один
big sin for me personally, not Well, look
большой грех лично для меня не Ну смотри
for the people who are from Ukraine there is no
для людей которые из Украины тут нет
sin here, they defend their land, they are those
греха они отстаивают свою землю они тех
who came with weapons  on their land it’s
кто пришёл с оружием на ихнюю землю это
not a
не
sin. I’m good, I’m saying that from
грех Я хорошо я я говорю то что со
the outside, for example, if specifically there
стороны например Если конкретно там
specifically for some other
конкретно за какого-то другого
Dagestani who goes, then yes, it’s a sin, it
дагестанца который идёт то да это грех
’s a sin to die a person, so it’s
является грехом смерть человека так
also interesting,
вот тоже интересно
why do believers in Allah attack the
да почему верующие в Аллаха нападают на
Crimean Tatars who  they also believe in
Крымских Татар которые также верят в
Allah but they fight for their
Аллаха но воюют за свою
homeland Wow
Родину Ух ты
[music]
[музыка]
people from Dagestan who are also
люди из Дагестана которые тоже
Muslims They fight against
мусульмане Они воюют против
them terribly what can I say I don’t know
них ужасно что могу сказать я не знаю
my comments here are unnecessary in this world there are
мои комментарии тут излишни в этом мире
so
столько
many brother brother
много брат брата
may ask a very interesting question What
может очень интересный вопрос задаёт А
if he  who will ask you for
если тот кто заг Коран попросит У тебя
water? What will you do,
воды Что ты сделаешь
look at how Allah
смотрите как Аллах
spoke roughly, if a person
говорил грубо говоря если человек тебе
did something bad to you, no matter how
сделал плохо Вот вот насколько бы он
bad he did you, behave in
тебе плохо не сделал бы поведи себя в
this case the way you would behave with
этом случае так как ты повёл бы себя со
your son, so I would take mine  I would give
своим сыном вот я бы свою сыму дал бы
water and I would give it to him too if he
воды и ему тоже дал бы если бы он коне
asked for a horse, well, he says, taking into account the fact that
попросил ну говорит с учётом того то что
before that I
до этого я
would have remembered, but if a person, for example,
бы вспомнил но если человек например
burned the Koran and six months later I
сжёг Коран и через полгода Я его вот
recognize him, for example, he asks me for a glass of water
например узнаю он мне просит стакан воды
I would give him to  For example, I’ll
Я бы ему дал бы к примеру один случай
tell you one case from Indonesia or India, I don’t
вам скажу из Индонезии или из Индии я не
remember when an African American
помню когда афроамериканец
son of some Muslim and both of them
сына какого-то мусульманина и тот и тот
at the trial forgave him, then the murderer
На суде его простил то того убийцу
who said his son said I forgive you
который сына сказал сказал я прощаю тебя
in the name of Allah Almighty Because I don’t
Во имя Всевышнего Аллаха Потому что я не
know I don’t know how  he had reasons but the
знаю не знаю ка у него были причины но
legs
ногие
[music] of
[музыка]
this man awaits heaven and for his son
этого человека ждт рай и для его сына
awaits heaven that the one who forgives is one of the
ждт рай то что прощающий это одна из
gates of heaven to keeps a fast reads prayer to
врата рая к держит пост читает намаз к
does good deeds a forgiving person and a
делает благие деяния прощающий человек и
lot I was very struck by this
много меня очень поразила вот эта
story And why can’t you forgive  of the one
история А почему нельзя простить того
who burned
Кто сжёг
the Koran, look, there is
Коран смотрите есть
that
та
intention, for example, a person when he
ва намерение например человек когда
does namaz, he first thinks with his heart,
делает намаз он сначала сердцем думает
intends after that he performs namaz,
намеревается после этого совершает намаз
roughly speaking, a good deed is coming, the grandmother is coming
грубо говоря благое деяние идёт бабушка
and we need to take her across the road. I am like that
и надо её перевести через дорогу Я такой
and I intend with a pure heart to take
а намереваюсь чистым сердцем перевести
her across the road, roughly speaking, I took and
её через дорогу грубо говоря взял и
translated  because Yahoo, for example, I
перевёл потому что яхо например я типа
didn’t cross the road and I’m waiting for 100 rubles from it,
не перевёл через дорогу и жду из неё 100
roughly speaking, but I did it from the
руб грубо говоря да а сделал это от
bottom of my heart, the same as this
чистого сердца то же самое как у этого
man who had a Koran, whatever it is.
человека который жл Коран какой бы вот
I would be very interested
Мне было бы очень сильно интересно
to know his intention. Why did he use it?  ZhG in order to, I
узнать его намерение Зачем он его ЖГ для
don’t know, liken some kind of desire of mine,
чтобы не знаю уподобить своё какое-то
maybe some kind of resentment he had
желание может какая-то обида у него была
there about five years ago, some group of
там лет пять назад его какая-то группа
Caucasians beat him up, he decided now to
кавказцев избила он решил сейчас на
record on video how he burns the Koran so that I
видео записать как он сжигает Коран дабы
don’t know his own spiritual self  to
не знаю свой вот этот душевную са саму
console his pain, or
боль свою типа утешить либо
he, I don’t know, decided to take out the Koran in
он не знаю ему решилось Вот достал Коран
the hall, but it depends on the intention to
зал ж от намерения зависит честно
be honest, too,
сказать тоже
that in Russia
то что в России
people do not have a very positive attitude towards, let’s
люди не совсем позитивно относятся к
say, people of non-Slavic appearance,
скажем так лицам не славянской внешности
people from the Caucasus from Buryatia, Kalmykia, it’s
людям с Кавказа с Бурятии Калмыкии так
always been like this, as if they don’t rent  apartments for the
всегда было как бы не сдают квартиры за
fact that a person of Caucasian appearance is not allowed to
то что лицо кавказской внешности не дают
read namaz, for example, the recent
читать намаз например вот недавней
recent I don’t know six months ago when they
недавней не знаю полгода назад когда вот
are working in Moscow, Tajiks,
Москве работают наме таджики
Uzbeks, Roku, who did not behave
узбеки року с которые повели себя не
very nicely Well, let’s not say so,
очень красиво Ну не то что скажем так
yes, for example, They read namaz on the
да Вот например Они читают намаз на
street Yes, rude  speaking and people don’t
улице Да грубо говоря и людям это не
like it that people read namaz in the
нравится то что люди читают намаз в
metro at the top somewhere when it’s
метро на верху где-то там когда приходит
time for namaz they found land a piece of land where
время намаза нашли землю кусок земли где
they wanted to build a mosque they didn’t allow the
хотели построить мечеть не дали
mosque to be built because they don’t want a
построить мечеть потому что не хотят
mosque to be built here it’s in
чтобы здесь была устроена мечеть это в
Moscow There on the Ponds  these yes yes
Москве Там на Прудах этих да да
vro Well, roughly speaking,
вро Ну вот грубо говоря ко
nationalism to me yes From the outside, roughly
мне национализм да Со стороны грубо
speaking, I was very small, yes I saw a lot
говоря очень маленький был я да я много
there on the Internet
там видел в интернете
there they beat up
там избили
such things, I don’t know from this side I
там такие вещи я не знаю с этой стороны
laugh more than this how many bad
больше смеюсь нежели это сколько плохих
people there are so many
людей столько и
good ones  these are all sorts of skinheads,
хороших бы вот это всяких там скинхедов
some kind of Russian marches now, by the
какие-то русские марши сейчас кстати
way, I see some kind of Russian community in
есть смотрю какая-то русская община по
different cities Well, that is,
разным городам Ну то есть российские
some kind of Russian Yes, they conduct like raids
какие-то Да они проводят типа рейды
against all sorts of non-Russians And so
против всяких типа нерусских И так
on, you have
дальше есть у вас
this If you have the Dagestanis Well  not
такое Если вы имеете у дагестанцев Ну не
in Russia, like, we met
в России типа вот встречали
etol. For example, I haven’t met anything like this. I
этол Я например такого не встречал я вот
studied, for example, in the city of Volgograd,
вот учился например в городе Волгоград
so we talked about it. I studied there at the Agricultural
вот мы о нём разговаривали я там учился
Institute. I had such small
на СХИ у меня возникали такие маленькие
problems, let’s say, with a community of another
проблемы скажем так с общиной другой
nation. Yes, and there is such a thing called the
нации Да и есть такая вещь называется
Dagestan diaspora  Armenian
диаспора дагестанская армянская Разницы
There is no difference, you turn to this diaspora and
нету ты обращаешься к этой диаспоре и
they quickly and easily solve your problems.
они быстро и легко решают Твои проблемы
It seems to me that if there is a Dagestan
Мне кажется если есть дагестанская
diaspora, that means E and the Orthodox
диаспора значит Е и православная
diaspora. Well, as I know, they are very friendly with each other,
диаспора Ну я как знаю Они между собой
as if there is no conflict there, I don’t
очень дружат как бы и не конфликт там не
know. In the sense that it solves the problem. That is
знаю В смысле решает проблему То есть
this is a diaspora - these are some kind of
это диаспора - это какие-то такие как
groups that a group see
группировки которые группировка смотрите
diaspora what disables the diaspora people
диаспора чем отключает диаспора люди
with connections making up for example
имеющие связи составляющие например
10-15 people, roughly speaking, there is
10-15 человек вот грубо говоря есть
a diaspora in the Krasnoarmeysky region, for
диаспора в Красноармейском районе там
example there is a family who lives in a
например есть семья которая живёт в
bad situation, they have little food there, little
плохом положении у них там мало еды мало
money  but they have children, for example, someone
денег но у них есть дети например кто-то
talks about it, they say, there’s a
рассказывает про это говорят вот там
family there, they came and brought food
есть семья они пришли принесли покушать
there, they got a job there, for example, for my mother. They
там устроили там например маму на работу
helped them sort out the school, roughly
Там помогли Разобраться со школой грубо
speaking, get a job at school. For example, this
говоря устроиться школу Вот например Это
happened before my eyes, that is, in this
было на моих глазах то есть вот в этом в
this is the diaspora and not the fact that they got machine guns
этом диаспора а не в том то что автоматы
there, they offended him, they
достали там того обидели
went and said yes, here I am to help. Well, you
пошли говоря да Вот я в помощи Ну ты же
said you had some kind of problem and the
говорил у тебя какая-то проблема была и
diaspora solved what kind of problem, yes, yes there
диаспора порешал что за проблема да да
was Well, I don’t want to say it, but it
была Ну я не хочу её говорить но она
was, well  you see, well, you don’t seem to be able
была ну видишь ну у тебя типа не в школу
to register you for school, but there were some kind of graters,
тебя оформить а какие-то тёрки были
but not really anymore, you know, this case
да не совсем больше знаете это случай
was such an injustice to me, they
было такой несправедливость ко мне ко
treated me unfairly. And I, at
мне поступили несправедливо А я мне на
that time I was about 15 years old, I didn’t know what to
то время было лет 15 я не знал что мне
do with my family.  no one wanted to
типа делать ни семье никому не хотелось
say this, I
говорить я такой
think I’ll go and talk to the diaspora, the
думаю пойду как диаспоре пообщаюсь
grown-ups are like that, I explained. They
взрослые дядьки такие я объяснил Они
said if you’re telling the truth, then
сказали если ты говоришь правду то мы
we’ll do everything. We’ll do everything as needed and we’ve
всё Мы всё сделаем так как нужно и всё
done everything as needed, but how can we
всё сделали так как нужно а а как вот
come to the diaspora?  that is the
это прийти к диаспоре это есть какой-то
house where the diaspora meets This is how it is to
дом где заседают диаспора Вот как это
come to the diaspora there is no such
прийти к диаспоре это нет такого нету
type like this type
типа типа как этого типа
[music]
[музыка]
State Duma this this this all sorts of groups
Госдумы это это это всяких группах
There are people, roughly speaking, I can
Находятся люди грубо говоря я могу свою
gather my diaspora, for example, the
диаспору собрать собрать например вот то
same thing VK group some kind of VKontakte
же самое ВК группу какую-то ВКонтакте
do for example, I say people with
сделать например вот говорю люди со
connections For example, one has connections, for example
связями Например у одного связи например
there with lawyers, one has connections there, I don’t
там с адвокатами у одного связи там не
know,
знаю
everything happens differently, one has
там всё по-разному бывает у одного там
connections there, some faculty there, the
связи там каком-то факультете там
diaspora, it’s like there is someone in charge
диаспоры это как там есть кто-то главный
in the diaspora, like  like Well, anyway,
в диаспоре да типа как Ну да всё равно
naturally, there is a main person
да естественно есть главный человек
who comes to him and says
который вот к нему приходят говорят е
he has a problem, well, for example, a problem
оню проблему вот ну примеру проблему ко
came to me, roughly speaking, I’m the main one there from the
мне пришёл грубо говоря я главный там с
diaspora, a man came to me and said a
диаспоры ко мне пришёл человек и говорит
man took half a million rubles from me and
у меня человек взял полмиллиона рублей
promised to return it in a year.  he didn’t return it to me,
обещал вернуть через год он мне его не
like what should I do in this
вернул типа как мне поступить в этой
situation? So I tell him what period of time you
ситуации Вот я ему говорю какой срок ты
gave him, roughly speaking, he says a year, I
ему давал грубо говоря он говорит год я
say For what needs did you give him, he
говорю На какие нужды ты ему давал он
says, for example, purchasing a car.
там говорит например приобретение машины
So you fulfilled your conditions that you
Вот ты выполнил свои условия которые ты
gave him like these  money He says Yes,
дал ему типа эти деньги Он говорит Да ты
like you put it on his meter, like he
типа ему на счётчик его сажал типа он
says no, that’s it, if he’s telling the truth and the
говорит нет всё если он говорит правду и
person who gives me the number, I’ll
того человека который мне даст номер я
come to him, for example, at home and say I took
приду к нему например домой и скажу брал
half a million from him. He says Yes, I took it.
у него полмиллиона Он говорит Да брал
Why don’t you return it, well, I don’t know.  I don’t
Почему не возвращаешь ну там не знаю не
know, I bought a car with this money, I bought it.
знаю машину купил на эти деньги купил
Be kind enough to sell the car and give the money,
Будь добр продать машину и отдать деньги
he will sell it. Wipe the money to the person VS.
он продат Маши деньги человеку ВС Вот
This is how the VS
так это ВС
is decided; if he doesn’t sell the car, he
решается если он не продат машину он
will sell the car. Believe
продаст машину Поверьте
me
мне
Mafia, in some case you have to
Мафия како каком-то случае приходится
use force in some way  any [ __ ] then
применить силу каких-то по-любому гою то
it turns out it’s like some kind of
это получается это как бы какие-то
groupings will turn out this is not a diaspora
группировки получатся это не диаспора
attribute of a diaspora I don’t know something I understood
признаку диаспора Я не знаю что-то понял
Yes so
Да так
uh And well uh for example uh the diaspora can
ээ А хорошо э например ээ диаспора может
only come to a person of their own diaspora
прийти только к человеку своей диаспоры
or to another For example, if uh you
или к другой Вот например если ээ ты
borrowed  money to someone Yes, that’s how you are to a
одолжил деньги кому-то Да вот как ты
Dagestani Yes, they can come yes And if
дагестанцу Да они могут прийти да А если
you gave it there, for example, to some
ты отдал там например там какому-то
Russian or Armenian Yes, it’s
русскому или армянину Да это уже
the diaspora that comes to him or the diaspora with
диаспора к нему приходит или диаспора с
his diaspora says the
его диаспорой говорит
diaspora the diaspora says it seems to me more like that,
диаспора диаспора говорит мне больше так
that is, on  level of the diaspora they
кажется то есть на уровне диаспоры
decide Like so that the diaspora comes to
решают Типа чтоб та диаспора приходила к
its own understanding
своему понял
I’m interested in some question I don’t understand
интересно какой-то вопрос я не понимаю о
what it’s about But here they wrote Tamaev Already gave
чём это Но тут написали тамаев Уже отдал
the money to lu what
деньги лу это что
is it like Tamaev is
такое там вроде тамаев
somehow nice
как-то мил
Well this is hype I don’t know I understand
Ну это хайпе я не знаю понял
that
та
so about  Helena Star asks, according to
так о Хелена Стар спрашивает по закону
Sharia law in the 20th century, a woman is executed for
шариата в XX веке женщину казнят за
treason, your attitude to
измену ваше отношение к
this is I agree to this, I don’t know, yes they
этому это соглашаюсь к этому не знаю да
execute you in Dagestan, they execute treason,
казнят у вас в Дагестане казнят измену
for example, or you don’t have a sharia. Quietly
например или у вас нет шария Тихо тихо
silently executed Yes quietly silently So that no one
молча казнят Да тихо молча Чтобы никто
knows about it  well, roughly speaking, this is how it
об этом не знал ну грубо говоря вот как
happens Marriage First First fact
происходит Женитьба Первый Первый факт
yes family and another family finds, for example, a
да семья и другая семья находит например
girl Yes, there was a hint on my part and they
девочку Да намет с моей стороны и они
found, roughly speaking, some girl
нашли грубо говоря мне какую-то девушку
I came there I don’t know to eat khinkal to
я пришёл там не знаю покушать хинкал к
visit her yes it’s called bridesmaid
ней в гости да это называется смотрины
we are friends  roughly speaking, we liked a friend and we
мы друг другу грубо говоря понравились и
give consent to our parents, I
даём Согласие своим родителям он мне
liked him And I liked him Dada Everything is ok
понравился И он мне понравился Дада Всё
then for six months They communicate like everything is
окей потом полгода Они общаются типа всё
fine, this course of communication was
нормально это течение этого общение было
yes yes everything is fine They then matchmaking
да да всё нормально Они потом сватают
after matchmaking there is a wedding, that is,
после сватовства идёт свадьба то есть
these are the steps If the girl doesn’t  for
вот эти ступени Если девушка не хочет
example, wants to marry that person
например выйти за замуж того человека
or a man Yes, roughly speaking, to a man The
или мужчина Да грубо говоря к мужчины
same applies If a man is a
Тоже самое касается Если мужчина
cheater, but Of course a man probably No
изменщик но Конечно мужчина наверно Нет
In general, the wounds of
Вобще ра
a man But this is from the time, I probably
ны мужчины Вот Но это со времён наверно
don’t know yet the harim of a disabled person, but a
ещ не знаю харим инвалида вот а
woman is stoned or for treason in Islam
женщину камнями либо за измену в исламе
so  and now this also happens to
так и сейчас такое бывает тоже у
people at least for a century, it seems to me that
людей хоть хоть век будет мне кажется
it’s so and
это так и
Ostane just somehow
Остане просто какой-то
I didn’t agree to say why
я так не согласился чес сказать почему
If your worst is wrong, you’re a
Если ваше самое просра вы же по-любому
married person anyway Well, yes, but I’m just
женатый человек Ну так да но я просто
generally like wildness, like, well
вообще как дикость типа ну
from Damn, how can I
из Блин как это
take this if she cheated? Isn’t she a
взять если она изменила Она разве не
savage
дикарка
savage, well, Allah, don’t you burn that you need to
дикарка ну Аллах разве не гори что нужно
be nice, this is already a sign
быть это уже зап
of intention from that from that from that from
от намерения от того от того от того от
that why I don’t like a man who stones his wife for cheating. For
того е почему мужчину за измену камнями
example, I’m a married man.
мну Я например я женатый человек я
for example, how can I explain to you, I don’t even let
например как вам объяснить я даже не даю
girls, let’s say, representatives of the
девчонкам скажем так представительниц
female sex, even touch me somehow
женского пола даже ко мне как бы либо
or throw Salam
прикасаться да Салам кидать как-то
something like that That is, I got used to
что-то в этом роде То есть я приник
this and teach it to my
этому это и учу например этого своему
son, for example, roughly speaking Yes, I have  These are my personal
сыну грубо говоря Да у меня такие лично
concepts of a wife for a husband of a husband for a wife Or
понятия жена для мужа мужа для жены Или
how did I get it mixed up? Well, in short, su court, you
как это я перепутал Ну короче су суд вы
understand, yes, it’s cool damn. Quite
поняли да прикольно блин Довольно
interesting, well,
интересно хорошо а
uh, for example,
ээ например
how is it proven that a wife cheated
как доказывается что жена изменила вот
on someone will say that she cheated and that
на кто-то скажет что она изменила и что
her Well, no  It’s unlikely that this needs
её Ну так Нет наврядли это нужно
very concrete isolated
очень железно бетонные обособленные
facts to lead to the fact that if Well, how
факты привести к тому что если Ну а как
who is Who is the Judge? For example, the husband decided
кто Кто Судья Это вот например муж решил
that she cheated, that he was leading her to this
что она изменила что он её ведёт к это к
diaspora, or what is it like in
диаспоре или что как это
general if the husband so spontaneously decided Like
вообще если муж так спонтанно решил Типа
she
она меня
cheated on me then  no, it won’t be like that,
изменила то нет так не не будет так это
I don’t know how, but this will be
я не знаю как Но это будет расследование
some kind of investigation carried out by
какое-то проводиться со стороны
relatives from the outside, I don’t know there are
родственников со стороны не знаю там
other groups of people who will be responsible for this.
других групп лиц которые за это будет
Well, let’s just say she’s guilty and right away her Bang
Ну скажем так она виновна и сразу её Бах
bang-bang they won’t do that
бах-бах так не будут
do who else decides that she is
делать кто вообще ещ и решает что она
guilty who brings the
виновна кто вот приносит
verdict Well, in general, how they do it How they
приговор Ну вообще как делаются Как
do it Put the Koran on the table, hands
делается ставится Коран на стол руки
rest on the Koran and you know it
ложатся на Коран и это знаете говорится
says how it’s a detector, let’s say I
как это детектор жи скажем так вот
cheated No I didn’t cheat Kshm ahom KNU
изменяла Нет не изменяла кшм ахом КНУ
ahom I didn’t change everything if  she said a
ахом не изменя всё если она сказала руя
lie somewhere she was in some dark
неправду где-то она в каком-то утем
quiet place somehow she did it like that
тихом месте как-то она так это сделала
Believe
Поверьте
me there is a person there, well not a man left by the
мне там есть человек ну не человек оста
Almighty who in any case
Всевышний который в любом иском случае
will make this person regret his
заставит этого человека пожалеть о своей
prayer Or for example he will simply
молитве Или например он его просто
leave him  and for example, when a
оставит и наме уже например когда
person dies, two angels will come to him and
человек умрёт к нему придут два ангела и
ask what religion did you
будут спрашивать какую религию Ты
believe in, what book did you believe in, who did you
уверовал какую книгу уверовал кому
read, and so on, they will say
кому почитался и так далее они скажут
that you, for example, are a good woman, a girl,
что ты например хорошая женщина девушка
but only because you swore to
но только из-за того то что ты поклялась
Allah that you  didn’t cheat on you You cheated on
Аллаху то что ты не изменяла Ты изменяла
you the road to the naked down Vlad and that’s
тебя дорога в голой вниз Влад и
all A Why Tygda question Why why should a
всё А А зачем Тыгда вопрос А зачем зачем
woman be stoned there if Allah
женщину там судить камнями если Аллах её
can punish her Why Well, again,
может покарать Зачем Ну это опять же
I say this depending on the situation, roughly
говорю в зависимости от ситуации грубо
speaking, the husband opened the door and his wife was there
говоря муж открыл дверь и там жена его
in front of his eyes  sits cheating then Everything Khan is
на глазах сидит изменяет то Всё хана
cheating on both of them, the one with whom she is cheating and her
обоим та кото с кем она изменяет и и её
He himself can actually manually do it
Сам он может уже собственно ручно это
himself so to
сам уже так
speak Yes, well, in any case, he’s passed there, he’s not passed over
сказать Да ну по-любому его там пасат
there, but anyway, but personally, I
там не пасат но всё равно но лично бы я
wouldn’t have an Afro, I don’t want it  in such a
афро не буду таки не хочу в такой
situation at all to think, but I personally Personally, I
ситуации вообще думать но я лично Лично
would do the same thing myself, I’ll honestly tell you
так же сам сделал бы честно вам скажу
Damn, I would now like to see your
Блин я бы сейчас хотел видеть лицо твоей
wife’s face, scared when she’s just
жены перепуганные когда она просто
thinking, here’s my wife, here’s mine, here
думает вот моя жена Вот вот моя же здесь
But it’s just, yes, I understand I just, I
Но просто да я же понял Я просто я
just understand  what are you saying now,
просто понимаю что ты сейчас говоришь
she’s thinking But if something
она думает А вот если ему что-то
comes into his head, like I’ve cheated,
взбредёт в голову будто бы я изменила
that is, she’s scared. Maybe she’s
так то есть ей страшно Может быть она
afraid of you or not, no, she doesn’t tell me why
тебя боится или нет нет она мне почему
she should be afraid of me, she’s not
она должна мне бояться она меня не
afraid of me, I’m afraid of me at all.
боится отва совсем меня боится Я её
I'm afraid Yes Cool yes If something is
боюсь Да Прикольно да Если что
cool And look and let's
да прикольно А смотри а
say this you are
это скажем вот вы
fits salai
фиты салаи
Nivsky
нивский
Tokha
Тоха
Suko those I know that there are a
Суко те Я знаю что там в Дагестане очень
lot of Salafis in Dagestan and that's why
много салафитов есть да поему
or dear I know two
или вот уважаемый Я знаю два
then people are terrorists those who
то люди являются террористами те которые
for those for those who  I’m not showing
для тех для тех которые я являю не то
that you are an enemy, but I’m an
что вы являетесь врагом А я являюсь
enemy, that’s it, that’s another one, but for
врагом вот это да вот это ещё те А вот
example Iran, look Iran is not Sunni
например Иран смотри Иран не сунниты
Iran is Persian, they’re Shiite Yes, how do you feel about them,
Иран персы они шииты Да как вот вы к ним
if they’re terrorists, that’s bad
относитесь если они террористы то плохо
No, well, they’re Muslims but not
Не ну они мусульмане но не
Sunnis  So I have a bad attitude if they are
сунниты Значит плохо отношусь если они
not Sunnis, good, but how do you How do you
не сунниты хорошо а как ты Как ты
feel about Iranian terrorists and
относишься к иранским террористам и к
Hamas terrorists who fired at
террористам Хамас которые обстреливали
Israel oh very bad very bad Damn,
Израиль о очень плохо очень плохо Блин а
how do you
как
feel how do you feel in general
относишься как относишся вообще
about Well, the relationship between Israel and
к Ну вот взаимоотношениям Израиля
Palestine is
Палестины вот
interesting x the topic is very painful
интересно х тема наболевшее очень сильно
how  How can I
как бы
tell you, it’s also
как вам сказать тоже
bad
плохо
how many innocent children mothers
сколько ни в чём не повинные дети матеря
fathers who I don’t know there it’s like you know
отцы которые не знаю там это как знаете
it’s
это
like America threw it at Japan or China
как это Америка на Японию или на Китай
I don’t remember the first atomic bomb on
бросила Я не помню первую атомную бом на
Japan here at Japan That is, innocent of anything
Японию вот на Японию То есть ни в чём не
children died because of some I don’t
винные дети погибли изза какого-то не
know
знаю
politician there who I don’t know
там политика который не знаю
question what do you think children who
вопрос как ты считаешь дети которые
died in a hospital in Kiev Ahmadi children
погибли в больнице в Киеве Ахмади дети
who died in Mariupol in Donetsk
которые погибли в Мариуполе в Донецке
there in Kharkov in Kiev because of the actions of the
там в Харькове в Киеве из-за действий
politician Putin you feel sorry for them these
политика Путина тебе их жалко этих
children It’s a pity of course  what
детей Жаль конечно же
a mess, let’s have some more questions. It’s
капец так Давайте ещё вопросы
interesting that someone writes in Iran, you can
Интересно так кто-то пишет в Иране можно
take a temporary wife, don’t I know if this
брать временную жену не не знаю ли это
is something like that?
такое есть
asks Xander How many brothers do you have
спрашивает ксандр А сколько у тебя
in the war
братьев на войне
now?
сейчас нисколько нисколько Да а знакомые
and for Degi,
и за Деги
I didn’t talk to him about this topic, I didn’t
я с ним на эту тему не общался не
talk about who is for you Imam
разговаривал кто для тебя Имам
Shamil is one of the greatest commanders
Шамиль один из величайших полководцев
of Dagestan He, by the way, was an Avar, yes If I’m
Дагестана Он кстати аварец был да Если я
not mistaken Yes, that’s right, an Avar
не ошибаюсь Да верно аварец
Yes, Leon asks why you have a
так Леон спрашивает почему ты носишь
Kafer name And what about a Kafer name  I
кафер ское имя А что кафер ское имя я
What is
Какое
Karim Karim is
Карим Карим это
this Arabic name one of the names of Allah
это арабское имя одно из имён Аллаха
the seventy-seventh name Al Karim is one
семьдесят седьмое имя Аль Карим это одно
of the names of one of the ninety de im of Allah
из имён о одно из девяносто де им Аллаха
I Leon Leon clarify clarify the question
я Леон Леон уточни уточни вопрос пото
because his name is Karim
что у него имя Карим
so so so
так так так
so they ask Why did Imam Shamil
так спрашивают А почему Имам Шамиль
give up  captured by the Russians,
сдался в плен русским
so now remember the story
так так так сейчас вспоминать историю
when Peter I went to Dagestan when
когда Пётр I зашёл на Дагестан когда
Makhachka was just calling it from Petrozavodsk
махачка только называл с петрозаводском
Yes, when there was this crazy war for
Да когда была вот эта безбашенная война
about 50 years or how long it lasted there
около 50 лет или сколько она там длилась
and Imam Shamil I don’t know, like, if I’m
и Имам Шамиля Не знаю вроде как если я
not mistaken, He first gave  it seems that
не ошибаюсь сначала дал Он вроде не сам
Adal did not surrender himself into captivity, his son was not captured,
сдался в плен Адал в плен своего сына не
but what do you know, as with Stalin,
а то что знаете как сча со сталином
roughly speaking, I’m not exchanging Ferd Marshal for a soldier,
грубо говоря я ферд Маршала на солдата
but from the Imam’s side it was a bumblebee, I don’t
а со стороны Имам шмеля это было я не
know, of course it’s very bitter to admit
знаю конечно это очень горько признать
that I gave up my  he gave his son to this
то что отдал своего сына этим каким
Peter and someone there for the sake of I
Петром и кому-то он там отдал ради того
don’t know how many of the
чтобы не знаю там какую-то численность
group they let go, or maybe they were
группы отпустили что ли они были
captured, so that he gave them as
захвачены да Вот чтобы нали их он отдал
replacements for his son. Well, there’s also history, they
замен своего сына Ну там тоже истори
even made a film like that recently or
даже фильм такой сделали фильм недавно
something  what year in the first year? So Leon Leon
что ли каком д первом году Так Леон Леон
says that with the name it was he who
говорит что с именем это он тебя
was testing you, or do you know that he
проверял или ты знаешь это он тебя На
wanted to take you to show off? And you know he says Yes,
понт хотел взять А ты знаешь говорит Да
that’s what Shamil writes: he surrendered not to Peter
так так пишет Шамиль сдался не Петру
the first, but to Alexander the second, so oh
первому а Александру второму так а
yeah So oh kruka asks when
ага Так о крука спрашивает когда по
Islam can have a woman because there was
исламу можно женщину потому что вот было
some kind of Mula in Russia, yes he
ж какой-то какой-то Мула в России да
said Yes, beating that in
сказывал Да побивание что какое-то в
some cases
каких-то случаях
there is no such thing at all, there is the Koran,
есть вообще такого нету вот есть Коран
it was written by the Prophet Muhammad, born in
его написал Пророк Мухаммед рождённый в
456 on his fortieth birthday, he
456 году на сорокалетний сороколетия он
learned  that he is a prophet when the
узнал что он является пророком когда
angel Jibril happened and said that he
случился ангел Джибриль и сказал что он
is a prophet and read in his ear from the
является пророком и читал ему на ухо от
word of the Almighty, he wrote it all in the
слова Всевышнего он писал это всё в
Koran,
Коране
look at the Koran, what do you think he is more for a
смотрите Коран как думаете он больше за
man or a woman he is for a
кого за мужчину или за женщину он за
woman I think that for a man But
женщину я считаю что за мужчину Но
Of course, Muslims say that he is the kind of
конечно мусульмане говорят что он за
woman, he is the kind of woman, women have more
женщину он за женщину у женщин больше
rights
прав
than stones, awesome
нежели камнями офигенные
rights for cheating. Naturally, yes, the guy is
права за измену Естественно да мужика
there right away, yes. No, look, husband. The same
там сразу да Нет смотрите муж Тоже самое
applies, believe me. If a
касается поверьте Если хуже
man is worse, that is, a woman should get
мужчина то есть женщина должна выйти
married, be a sophisticated virgin, you
замуж быть мудреной девственницей ты
should support the same thing  and the man
тоже самое должен поддерживать и мужчина
just personally in my case when I was
просто лично в моей случае когда я был
young and stupid I didn’t know all this
молодой глупый я не знал вот этого всего
I didn’t delve into my religion I didn’t
я не вникал в свою религию Я этого не
know this no one taught me this when I
знал меня никто этому не учил когда я
didn’t take it I took the Bible and I took the
нел не взял я взял и Библию я взял и
Koran and read it there  and there, that is, from
Коран и читал и там и там то есть от
this I learned everything, from this I am now
этого я всего и узнал от этого я сейчас
at the moment drawing my conclusion.
в данный момент делаю свой вывод
That is, a woman has as many rights
Вот то есть у женщины столько же прав
as men, the more the
сколько и у мужчин нежели больше это
Koran promises this. And for example, someone there, if someone
сулит Коран А например там кто-то если
else told you, I don’t know  then Believe
вам другой сказал я не знаю то Поверьте
me,
мне
he’s fine, let’s do it You have
он всё хорошо давай так У вас есть
divorces Yes divorces Naturally, yes there is
разводы Да разводы Естественно да есть
someone who has the right to file for
кто кто имеет право подать на
divorce, a man and a woman have the right to
развод мужчина и женщина имеют право на
this according to Islam yes Yes yes yes for example a
это по исламу да Да да да например
woman has the right to file a divorce when
женщина имеет право подать развод когда
she does not see her man 3  month or a
она не видит свою мужчину 3 месяца или
man, for example, does not count her, offends her And
мужчины например не конт её обижает её И
there are many other cases, a woman has the
много там других случаев женщина имеет
right to fall for divorce, a man in that
право падать на развод мужчина в том
case has the right to fall for divorce if a
случае имеет право падать на развод если
woman, for example, does not cook, does not maintain a
женщина например не готовит не сохраняет
home, and so on. That is, there
Домашний очаг и так далее То есть там
is enough there, and why according to the Koran  a
хватает хорошо А почему по Корану
woman should cook and not a man
готовить должна женщина а не мужчина
If you say that a woman is more
Если ты говоришь что женщину больше
protected Why look at us for example
защищает Почему смотрите наме например
yes on a family occasion yes I am for my family
да на семейном случае да я за свою семью
I say for example my wife knows how to
Говорю например жена умеет вкуснее
cook better than me and she cooks if
готовить нежели чем я и она готовит если
my wife sleeps for example Badly she
моей жене сна например Плохо она
gets sick she gets pregnant she what  -
заболеет она забеременеет она что-то там
I’ll also wash the dishes there myself. I’ll clean it myself and
ещё я помою посуду сам Уберусь сам и
cook it myself. Depending on the
приготовлю тоже сам в зависимости от
condition of my wife, there are two dispositions in the family;
состояния своей жены в семье есть два
I’m the breadwinner; she’s the hearth; I
расположения я добытчик она очаг я не
can’t be the
могу быть
breadwinner; I brought food there; and from these
добытчиков принёс там продукты А из этих
foodstuffs, my wife shot something.
продуктов что-то настрела Моя жена а то
I can’t go broke for spare parts,
есть я не могу разорваться по запчастям
for example, bring the same groceries. What to
например принести продукты те же Что
cook if my wife is sick, I’ll
приготовить если моя жена будет болеть я
bring groceries and cook food from them.
принесу продукты и приготовлю из них еду
Yeah, I understand. But it’s interesting to ask, in
Угу понял А вот интересно спрашивает в
the event of a divorce, how a woman finds a
случае развода как женщина находит
new husband, she’s no longer a virgin
нового мужа она же уже всё не девственно
in the event of a divorce, if  in the case of a correct
в случае развода если случае правильного
divorce, a correct
развода правильного
divorce if the other man is also
развода если другой мужчина будет тоже
correct and he knows, let’s say, all
правильный и он знает скажем так все
the laws of Sharia, the laws of the Koran, and if he
законы шариата законы Корана и если он
marries another woman, for example,
выйдет замуж за другую женщину например
even if she has a child, on the
даже имея она будет даже иметь ребёнка
contrary, it will be for his good, the greater
это наоборот будет во благо Ему больше
good will be for him, that is, Allah will count
блага будет то есть Аллах посчитает ему
for his benefit, for example, here’s a question I’ll even
во благо например вот задать Я даже сам
ask myself a question, but I think it will be
задам себе вопрос но думаю он будет для
interesting for you, why did you allow
вас интересен почему вы с вами разрешили
polygamy yes Or
много многоженство да Или
as I thought it’s fake polygamy
как я думал это фейк многоженство
you really have polygamy slamy
реально у вас есть многоженство слами
look with you polygamy is allowed
смотрите с вами разрешено многожёнство
you can have 2 3 4  5 10 wives a man can
можно иметь 2 3 4 5 10 жён мужчины можно
have, but with sacred things under
иметь но при сакральных вещах при закона
Sharia law, roughly speaking, my wife is
шариата вот грубо говоря моей жене
now 22 years old, she is young and beautiful.
Сейчас 22 года она молодая красивая У
We have a child. Everything is fine with us, everything is
нас есть ребёнок У нас всё хорошо всё
fine, if I take the same second
прекрасно если я возьму такую же вторую
wife for myself, equally young and beautiful, then
себе жену такую же молодую красивую то
this is illegal of Sharia law.  when a man
Это незаконно шариата когда мужчина
chooses his first wife, he can
выбирает свою первую жену он может
choose whichever one he wants, be it old
выбрать её Какую он захочет буду старую
or there or young, that’s his
или там или молодую это его это его
problem, and he must take the second wife
проблемы а Вторую жену он обязан взять
either abandoned or with children or
либо брошенную либо с детьми либо
who has cancer there, that is, another
который болеет там раком то есть другого
person who is with some  due to
человека который является с какими-то
severe problems, she was kicked out of the family.
жёсткими проблемами её выгнали из семьи
No one needs her, you took her as your
Она никому не нужна ты её забрал себе в
wife, she is with two or three children. You took
жёны она с двумя-тремя детьми Ты забрал
her as your wife. She is suffering from
её в жёны Она болеет
such a severe illness there that she can
там такой сильной болезнью что она может
die there, she cannot have children, and
там умереть она не может иметь детей и
so on, he took false wives.  this will be
так далее он взял ло жёны это будет
correct And it will be considered good for him, it’s
правильно И это посчитает ему рошо вот
interesting that you said that the Koran has more in the
интересно ты говорил что Коран больше в
Koran a woman’s right than a
Коране больше право женщины чем у
man does a man have the right to
мужчины у мужчины есть право на
polygamy does a woman have the right to
многожёнство есть ли у женщины право на
polyandry
многомужество
no in And
нету в А
why is it so so so Karim
почему так так так Карим
remember now I’ll remember and again  what's the
вспоминай сейчас вспомню а ещё раз как
wife's name uh forgot
жену зовут ээ забыл
Sofia Safiya Safiya through And yes, not Sofia But
София сафия сафия через А да не София А
I know Sofia Yes, Sofia, yes, you
София я знаю Да вот София да вот ты
said in Africa, that’s interesting, I’m on
говорила в Африке вот интересно я на
Google for now But I’m interested, Karim,
гуглю пока А вот интересно Карим да
tell me why a man can have a bunch of
скажи почему мужчине можно иметь кучу
wives and a woman can’t have two-  three husbands
жён а женщине нельзя иметь два-три мужа
Well, look, if you take a man and
Ну смотрите если взять мужчину и повой
conceive again Yes, with a woman, the man has
зачатие Да с женщиной то у мужчины есть
a seed and he can put this seed in a
семя и он может вложить это семя в
woman, she will get pregnant from this and
женщину она от этого забеременеет и
give birth to a child Yes, roughly speaking,
принесёт ребёнка Да грубо говоря это
you know how to look more
более знаете как выглядить более
humane than for example a
гуманнее нежели например
woman will, I don’t know
женщина будет не знаю
there  with several men together,
там с несколькими мужчинами вместе то
that is, the offspring will be small. What is the point? In
есть приплод будет маленький В чём
short, it’s like on a farm you
суть Короче это как на ферме у тебя
succeed, yes, you have more sheep than
получается да у тебя овец больше чем
rams Yes, one ram for several sheep
Баранов Да один баран на несколько овец
Yes, everything is the same Well, I understand the scheme, I understand
Да всё как нае Ну понял схему понял
So So So So by the way Do your
Так Так Так Так кстати Ходят ли Ваши
women walk?  cosmetologist Is
женщины косметологом Можно ли
this even possible? In general, naturally, this is not
такое вообще Вообще естественно это не
approved. Allah Almighty gave a person
одобряется Всевышний Аллах дал человеку
a look, for example, here’s my look and here’s my
облико например вот моё облико да вот
face. Now it’s located, it
лицо Вот сейчас находится оно находиться
should be without piercings, without painted
должно быть без пирсинга без накрашенных
lips, without I don’t know, pumped-up lips, and so
губ без там не знаю накаченных губ и так
on. That is, these are the words of the words from the Qur’an
далее То есть вот слова слова из Карана
yes yes about the ugly face of that person
да да об безобразий лицо того человека
who didn’t like my beauty given to him
который не понравилась моя данная ему
Well, you
красота Хорошо ты усы
shave off your mustache so that it’s visible you can see it
сбривает чтобы их было видно видите
a little yes yes Well look Wait Stop
немного да да Ну смотри Подожди Стоп А
Why
почему усы можно свать Аллах же вот
can you remove the mustache? Allah made such a look And you start
сделал такой облик А ты начинаешь его
changing it I’m going to
менять я их
give them a beard  and
Увате бороду и
shorten it, for example, when a person smokes
укорачивать например когда человек курит
tobacco on it, for example,
он табак на нём например
say yellow, a yellow mustache becomes Yes,
скажите жёлтый жёлтые усы становятся Да
when he, for example,
когда он например
eats a lot of crumbs on his mustache, everything remains like
ест на усах много крошек остаётся всё
this, that is, well, a big mustache is not not
вот такого то есть ну большие усы не не
supported, and why a beard, then
поддерживаются а борода зачем тогда так
all sorts of crumbs on a beard, see a beard, for example  as it
всякие смотрите борода например в как
was said,
было сказано
what is the difference between a man and a woman, what is the
чем отличается мужчина от женщина чем
difference between a man and a
отличается мужчина от
woman, now wait, I’m already
женщины сейчас погодите уже
confused. And what is it? Well, in general, this is
запутался А чем Ну короче в общем это
the difference between a man and a woman; a beard
отличие между мужчиной и женщиной борода
on a common face; protection; let’s say this too, so that
на общем лице защита скажем так и этот
other people
чтобы другие люди
understand When a man with a beard sees
понимали Когда видит человек с бородой
that he  is a Muslim who has
что он является мусульманином
broken
лом вшим
influence, how do you say a good
влияние как это сказать хорошего
person, why do you look at a Muslim
человека пому Почему мусульманина смотри
before yes? Previously, everyone had beards,
раньше да Раньше все с бородами ходили
the Greeks, the Germans, the Armed Forces, because there was simply nothing to
греки немцы ВС потому что просто не было
cut these beards, so from this they
чем стричь эти бороды так вот из этого
all walked with water,
ходили все водами все
what were their arguments, for example, the
были какие у них были аргументы например
Bible, too  that
Библии тоже самое то
is, in the Bible it was also
есть в библи тоже про бороду было
said about a beard with a beard Well, not with a big one
сказано бородой Да ну не с большой такой
like mine, well with a short one, but he
например как у меня ну с короткой но он
had a beard I don’t
был с бородой там не
know Personally for others there for the Germans for the
знаю Лично за других там за немцев за
Poles for the Orthodox I won’t say a lot of things
Поляков за православных Я много чего не
for my religion  I can say Well,
скажу за свою религию могу сказать Ну
everyone, look before, back there, 100 years ago,
все смотри раньше ещё там 100 лет назад
a lot of people walked around with beards because they didn’t
куча все ходили с бородами потому что не
have these instruments.
было не было этих инструментов
Imagine at least three centuries ago.
Представьте хоть хоть три века назад
People walked with bards for at least five centuries,
Люди ходили с бардами хоть пять веков
at least for all centuries. Another interesting question
хоть се веков Ещё ещё такой вопрос
I know I know that  speak burn agree 21st
я зна Я знаю что говори гори договори 21
century ago a person wrote in a book that you
век назад человек написал в книге что
need to wear a beard yoke In the sense of 21st century
нужно носить бороду иго В смысле 21 век
ago Well, how can I not do this right
назад Ну как я не могу это пра вот
now X century right 2024 2000
сейчас X век правильно 2024 год 2000
for example than a year before
например чем году до того как прошла так
this first explosion passed, so to speak Yes there after
сказать этот первый взрыв Да там после
this is when after 4 years the prophet was born and
этого когда через 4 лет родился пророк и
he and he before all of this wrote that you need to
он и он до этого всего написал что надо
wear a
носить
beard in kam in what century did Muhammad
бороду в кам в каком веке жи жил Мухамед
Muhammad the prophet live in m in the first century in the 1st century
Мухамад пророк в м в первом в I веке
yes I say the year 456 is the 5th
веке веке да Говорю же 456 год так это V
century Islam in m  century 456
век ислам в м веке 456
year you are mistaken no 400 It’s not like
год вы ошибаетесь нет 400 Это не то что
400 is something I mean But like
400 какое-то я имеется в виду А вот типа
not 100 there for example 1 2 3 Second third
не 100 там например 1 2 3 Второй третий
year fourth year a 400 Look
год четвёртый год а 400 Вот посмотрите
when he was born Yes, the prophet
когда он родился Да вот э пророк
Muhammad died in the seventh century  even
Мухаммад умер в седьмом веке даже
it turns out the year 632 something
получается 632 год что-то
some kind of you something this
какая-то вы что-то этот
now Yes born in 570 died in 632
сейчас Да родился в 570 году умер в 632
mistaken 570 Yes yes, I think in the 1st
году ошибся 570 Да да я же думаю в м
century there was no Islam That is, this
веке никакого Ислама не было То есть это
turns out to be the end of a hundred the beginning of this century
получается конец сто начала сеь века
No what  - well, again, look at the
Нет что-то не то опять же посмотри
prophet
пророк
Mucha, as
Муха как говорят
many say, Islam is a young religion, but it’s
многие Ислам молодая религия а со совсем
not young at all now, here’s Muhammad Like,
не молодая сейчас вот Мухаммед Типа так
he was born around 570 in Mecca, and he died in
родился около 570 года в Мекке да А умер
632 in
632 год в
Medina Now
Медине Сейчас
[music]
[музыка]
wait, that’s the prophet
подождите вот да е проро
and that’s the date  death date of death when the
и это дата смерти дата смерти когда
prophet
пророк
when so so so here is the date of birth
когда так так так вот дата рождения
around
около
570, that is, 570 it is not
570 года то есть 570 года это не
said 4
говорится 4
4570 but it is said exactly 570
4570 года а это говорится именно 570
That is, the beginning of the century 57 570 was born
года То есть начало века 57 570 родился
understood the first century - this is from the first year
поняли первый век - это от первого года
to the hundredth
до сотого
year Yes  in one century 100 years that I am 500 in
года Да в одном веке 100 лет что я 500
some way I am already myself I am already myself 500
каком-то я уже сам я уже сам 500 года -
is the 6th century 00 is this century he
это VI век 00 года - это се век он
was born in the 6th century and died in this century it
родился в VI веке и умер в се веке
turns out I got something mixed up
получается получается я что-то напутал
yes It turns out it’s already the same  then I’m
да Получается уже коно поже это за
responsible for this Sofia, you see Sofia, you’re a
отвечаю София видишь София у тебя
mathematician, she’s great, yes Sofia Well done,
математик она молодец да София Молодец
she she knows how long to walk she
она она у меня знает сколько ходить она
she she keeps score on the farm, how many
она она ведёт счёт на ферме сколько у
sheep do you have, how much money do you have? She does it.
вас овец сколько вы денег Это она делает
Okay, I understand, I see it’s the
Хорошо я понимаю я вижу это обязанность
wife’s responsibility, and Sofia’s  What kind of
жены а у Софии Какое
education is she a
образование она
psychologist? Cool And what
психолог Прикольно А что
did she graduate from? What did she
заканчивала что
graduate from? I don’t want to talk about it.
заканчивала не желаю об этом говорить
Well, that is, she’s like that, not about me
она Ну то есть она такой не обо мне
today, she’s the kind of person who doesn’t
сегодня она такой человек который не
like to talk, I understand. So
любит разговаривать понял Так
well, uh, they ask, you can smoke according to the Koran,
хорошо ээ спрашивают по Корану курить
but I smoked before that.
можно вот я же курил до этого Я так и
I knew that you would ask this No, you can’t,
знал что это спросишь Нет нельзя
of course you can’t, you know you can’t Of course,
конечно нельзя знаете нельзя Конечно у
here I am, I’m honest, I’m
меня вот я честно чисто вот я сам за
speaking for you myself Yes, I have two problems:
тебя говорю Да у меня есть две проблемы
foul language and this and tobacco, so
это сквернословие и это и табак вот я у
I have a very great intention
меня есть очень большое намерение
to get rid of foul language and tobacco.
избавиться от сквернословия и от табака
that is, I have not resorted to alcoholism or
То есть я не прибег к алкоголизму к
violence, I don’t know the offender there, I don’t know a
насилию не знаю к обидчика там не знаю
person weaker than me, that is, I do
слабее меня человека то есть я совершаю
good deeds, read prayers and much, much
благие деяния читаю намаз и много-много
more. That is, I fast along with
другое То есть Да держу пост вместе с
Ramadan and so on, so I try.
рамаданом и так далее вот я стараюсь Вот
This is a sin, this is  It’s a sin to smoke and
это грех это является грехом курение и
use foul language, I’m just trying to
сквернословие вот просто стараюсь от
distance myself from it, let’s put it this way and it’s just
этого отдалиться скажем так и просто это
my habits, you know, when I just
мои привычки знаете вот когда я только
started, I personally started [ __ ]
начинал сам лично начинал убля
delving into Islam, I
углубляться в Ислам эти привычки у меня
already had these habits before, so it’s interesting, but it
уже были до этого вот так интересно а
turns out What is the punishment in Islam for
получается А какой наказание в исламе за
smoking
курение
I’ve never asked this question, but the
м никогда не задавался этим вопросом но
punishment
наказание наказание
at
при
death is shorter with
смерти короче
stones and you
камнями а кольян курить
can smoke a hookah No, it’s the same thing, you know what the
можно Нет это же тоже самое знаете в чём
joke is, the joke is
прикол прикол в том то
that you’re doing bad things to your health by
что что своему здоровью ты плохо делаешь
smoking your lungs, drinking there, it’s not the
куришь лёгкие пьёшь там не
dope of your brain, I
дурма твоего мозга
don’t know the bad things there  sleep for example with
плохие вещи там не знаю спать например с
another woman or with many
другой женщиной или с многими
women then why are there tattoos to
женщинами потом что там татуировки себе
beat yourself what you are doing to yourself is bad and
бить то что ты делаешь себе плохо и
really what you have done to yourself is bad it
вправду что ты сделал себе плохо это
is a sin it is bad right
является грехом это же плохо правильно
tattoos to beat it hurts tattoos to beat it
татуировки бить больно татуировки бить
hurts cigarettes for tattoos Yes
больно сигареты за татуировки Да
they ask, that is, tattoos -  it’s evil
спрашивают то есть татуировки - это зло
you don’t do tattoos yes And even if
вы не делаете татуировки да А даже если
you you you will tattoo the prophet Muhammad Yes,
ты ты ты набьёт се пророка Мухаммед Да
roughly speaking, it will still be
грубо говоря это всё равно будет
played with sin because when you
играться грехом потому что Ты когда себе
beat yourself it was painful, that’s a super
бил тебе было больно вот то что супер
question super question You are
вопрос супер вопрос У вас делают
circumcised yes yes I do A  it doesn’t
обрезание да да делаю А это не
hurt
больно
No honestly Look I’m not a fan of
Нет честно Смотри я не любитель
tattoos and circumcision But if I
татуировок и обрезание Но если бы меня
was caught they would say We’ll do it for you Choose a
поймали сказали Мы тебе делаем Выбери
tattoo or circumcision guys
татуировку или обрезание го пацаны
Let’s get a
Давайте
tattoo Circumcision is an operation in
татуировку обрезание - это операция по
essence For example, if a person doesn’t know where
сути Например если человек не знаю там у
he will have it I don’t know how to circumcise him  he
него будет там не знаю как его обрезание
just does it At a very early age the
просто делает В очень раннем возрасте
child then simply doesn’t remember about it
ребёнок потом об этом просто-напросто не
I remember Personally for some reason
помнит Я помню Лично почему-то
you were 5 years old I was 5 years old and getting
тебе было 5 лет мне было 5 лет а
a tattoo at an early age
татуировку в раннем возрасте
is possible by the way he’s funny he
можно кстати он прикольно прикольно
asks the right question I don’t think so Well
правильной вопрос задаёт Я думаю нельзя
yes I’m interested  Yes, look,
Ну да мне мне интересно да Вот я смотри
I’m interested in what I can
я мне интересно что я могу с
communicate with a Muslim Yes, because I
мусульманином пообщаться Да потому что я
live in Ukraine Yes, we don’t have enough cues for this,
живу в Украине Да у нас мало с кием этом
that’s your question. That’s when a person, if it
вот ваш вопрос Вот когда человеку если
hurts him, cannot be done to a person, then what
больно ему нельзя делать человеку то что
hurts him is a sin, circumcision
ему больно это является грехом обрезание
is essentially a sin  this is how to
по сути является этим как
say it hurts a little bit, even though you
сказать чуть-чуть больно да хоть ты
will be there in adolescence I will
будешь там юношеском возрасте Я этот
definitely ask
вопрос обязательно задам
the mule this question, I understand, and even more so I understand,
муле я понимаю да тем более я понимаю
so these circumcisions It’s not like they
так что эти обрезания Это не то что там
do some kind of anesthesia, it’s well without
как-то анестезию делают это ну без
any anesthesia yes
наркоза всякого да
Well, I  I don’t remember, I think
Ну мне я не помню мне вроде без наркоза
they did it without anesthesia, but I didn’t cry, I didn’t have anything like that,
делали но я не плакал я ничего такого не
I had
было у меня
[ __ ] goosebumps. And in some
бля мурашки по коже А в некоторых
Muslim countries, I know that there is
мусульманских странах Я знаю что есть
also female
ещё женское
circumcision, have you heard about this and do you have
обрезание слышали про такое и у вас есть
such or not
такое или нет
female circumcision?
женское женское обрезание
About this specifically  I want to say, I know
О это конкретно Я хочу сказать я знаю
the answer to this
ответ на этот
question of people, I can answer you know in the World
вопрос людей могу ответить знаете в ЧМ
Women's Priko Championship, the girl has
женского типа у девушки есть
this yes
этот да
yes this is the erogenous zone,
да это эрогенная зона
right, like this place is cut off for her
правильно типа ей отрезает это место
because she doesn't feel, for example,
потому чтобы она не чувствовала например
well, how is it, in short, like a buzz
ну как это короче по прямому типа кайфа
so that she doesn't  I felt, in fact, yes,
чтобы она не чувствовала по сути да вот
they do circumcision, they did it in Avar
делают обрезание это делали в аварских
villages a very long time ago, they were
сёлах очень давно это были
very people. That is, it’s very stupid. And
очень люди То есть это глупо очень
what’s wrong in some countries
сильно А чем не так в некоторых странах
to this day? And then why is female
и до сих пор А чем тогда женская
circumcision different from male circumcision and this and that for me
обрезание от мужского и то и то для меня
?  this and that Well, like, why should a child
это и то и то Ну типа зачем ребнка
look at a man's circumcision What's good
смотрите мужском обреза Что хорошо вот
about men's I can say
за мужском могу сказать
about the first thing
о первое
hygiene is the best thing that I like
гигиена самое хорошее что мне нравится
for me personally is hygiene, which I don’t
лично для меня это гигиена чем я не
understand, the more
понимаю чем более
hygienic you look at a person, men
гигиенично смотрите у человека мужчины
who are not circumcised
которые находятся не в обрезании у него
Yes
Да
I
я
tell me there are deposits in this cap
скажите отложений вот этой шапки
Yes, and there are a lot of microbes there and
находится Да и там куча микробов и
like,
типа
wait a minute, but I can’t say such things in front of my
погодите это но я не могу такие вещи при
wife, but there are specific
жене говорить но там Есть конкретные
problems like some kind of Kobe’s cottage cheese.
проблемы по типу там творожка какого-то
Well, for example, if you take care of yourself
Ну например если вы ухаживаете за собой
and your genitals  then you
да и за своим половым органом то у вас
don’t have such a thing, but those who are all I was afraid
такого нету а те которые всё Я испугался
that there was some kind of curd there somewhere, I did
что там где-то творожок какой-то есть я
n’t see it, some kind of kefir I collected a pancake I
его не видел кефир какой-то собрал блин
understood
Понял
roo the curd was
роо творожок
not issued
не выданный
Yes, good Look, well,
Да хорошо Вот смотри ну
from the point of view of Allah, if we can’t we
с точки зрения Аллаха если мы не можем
can’t  piercings to get piercings you can’t
нельзя пирсинг сделать пирсинг нельзя
do for yourself And there you can circumcise, what’s the
себе сделать А там можно обрезать в чём
fun? Well, I say circumcisions are
прикол Ну я же говорю обрезания они
done at an early age, people
делаются в раннем возрасте человек даже
don’t even remember about it, don’t Well, look Allah,
об этом не вспоминает не Ну смотри Аллах
look we are the creation of Allah
смотри мы мы творение Аллаха
so the Most High The Most High Yes,
так Всевышнего Всевышнего Всевышнего Да
the Almighty created us the way he wanted
Всевышний нас создал так как он захотел
we shouldn’t change ourselves with piercings, that’s all
мы не должны менять себя пирсингами всё
why we are,
зачем мы
why did the Almighty make us with such and such
Всевышний зачем-то нас сделал с такой-то
a peak? Yes, so that this curd
пикой Да чтобы там творожок этот
is put aside or what, this is the plan of
откладывал или что да это задум
the Almighty, why do we interfere with the
Всевышнего почему же мы вмешиваемся в
plan of the Almighty and circumcise small children,
задум Всевышнего и детям маленьким
damn the question is a bomb, I honestly can
обрезание блин вопрос бомбой честно могу
want  say but I can’t answer
хочу сказать но я не могу ответить на
this question so I don’t know this answer
этот вопрос так я не знаю этого ответа
honestly I’ll tell you I’ll
честно вам скажу я вот с этим вопросом
go to the
подойду к
mule with this question Very ho
муле Очень хо
I always when I think about this It
Я вот всегда когда задумаюсь о этом Мне
seems to me that these are just some kind of wild
кажется что это просто какие-то ээ дикие
ancient customs that just drag on  and no
древние обычаи которые просто тянутся и
one can explain them, yes
никто их не может объяснить да Вот
Once upon a time, some dude came up with this idea And
когда-то какой-то чувак так придумал И
everything is like this And you women
всё да так А у вас э женщины серёжки
wear earrings Yes, they wear earrings, but piercings
носят Да носит серёжки так пирсинг
are not allowed, but earrings are allowed, yes, but it hurt you,
нельзя а серёжки можно да а тебе больно
some kind of earring did that
было какая-то с серёжку делал у что
piercing it hurt, it hurt me piercing their mother for
прокалываю больно было мне их маму
8 years No, it doesn’t hurt
прокалываю 8 лет Нет не больно
either, piercing is not allowed, but earrings
тоже получается пирсинг нельзя а серёжки
are allowed,
можно
so one piercing in the ears This is not considered,
так один прокол в ушах Это не считается
as they
как его
say, piercing one piercing, but three is
говорят пирсингом один прокол а три это
already a
уже
piercing. I understood correctly that it was the Prophet
пирсинг Я правильно понял что это Пророк
Muhammad who wrote one piercing in the Koran
Мухаммед в Коране написал один прокол
for earrings with
для серёжек с
She says this in life, so I don’t know,
Она говорит это в жизни так я не знаю
too, it’s an interesting question, it’s just that it’s just like this.
тоже вопрос интересный просто тут такое
It seems to me that you know in
Мне кажется такое ощущение что знаешь в
every country mules in their own way. So, but with
каждой стране мулы по-своему Так а при
everything, let’s have piercings, yes,
Всё Давайте у нас пирсинг нельзя да
because yes, but earrings are possible, and in
потому что да а серёжки можно а в
which  -that's how female
какой-то там Индонезии так женское
circumcision is done in Indonesia And you look, damn it, it's wild, yes.
обрезание А вы смотрите блин это дико да
And I, for example, look at male circumcision, it's wild for
А я например смотрю и мужское дико для
me, so
меня вот интересно да
they ask something like that in war, according to
как-то так спрашивают на войне можно по
Islam, in general, in fact, you can't rob. It doesn't
исламу вообще по сути грабить нельзя Нет
matter where you are in a war. Not in a war.
разницы где ты на войне Не
so
войне у так
they ask if Muslims will take over
спрашивают если мусульмане захватят
Russia, well, like they will establish Sharia in Russia,
Россию ну типа установят шариат в России
yes, like, will jizya be introduced for
да типа вот будет ли введена джизья для
infidels jizya Tribute
неверных джизи Дань
jizya is a tax, yes, as I
джизи - это налог да я так
understand it Yes, it seems like a tax,
понимаю Да вроде как налог вот
they are asking if Russia becomes a
спрашивает если Россия станет
Muslim state, yes, that is, there
мусульманским государством да то есть
will be more Muslims they are there  there will be a
мусульман станет больше они там станет
Muslim president Yes, there are
вот президент мусульманский Да там
Muslim laws Yes Will it be introduced,
законы мусульманские Да Будет ли введён
for example,
например
jizi for the
джизи для
infidels? Is it necessary to introduce life for the
неверных нужно ли вводить жизнью для
infidels in the Koran? It
неверных в Коране же такое
seems like yes, this is what I remember,
есть вроде как да это что я Припоминаю
but specifically the answer to this is
такое но конкретно ответ на это
how I
так
understood it here, one person wrote to
понял вот тут один человек написал мне
me a little  - I just wrote this somewhere I’ve
мне чуть-чуть это гдето написал Я
already written so many
уже сколько
amoks on the street near Men there are a lot of shhi from
амок на улице возле Мужчины много шхи от
semo glasses there are a lot of sconces
семо очек здесь бра много
and any religion is just a cool
а любая религия - это просто клёвый
method of crowd control That’s
метод контроля толпы Вот
what I’m asking too, then you
это спрашиваю тоже вот тогда и рожать
can’t give birth because it’s very
нельзя потому что это очень
painful Well, that’s nonsense  it’s already
больно Ну это уже глупости это уже
natural, I don’t know, they
естественность я не знаю жа кесе
do kesera for women when they and kesera, it’s
женщинам делают когда они и кесера это
like it’s done under anesthesia, yes its I do
под наркозом вроде как делается да сво Я
n’t know, you don’t know Well, yes, they cut it, it turns
не знаю не знаешь Ну да это разрезают
out it’s ok, you
получается Капец ты же
gave birth to reap, it’s already natural,
рожал жать это уже природное
it’s that your subscribers don’t
это что твои подписчики ко мне это не не
come to me  channel is interesting I don’t know I don’t
заходит на канал интересно Не знаю не
know Name this channel again, maybe do
знаю Назови ещё раз этот канал может и
n’t name the channel you have all all
не назови канал у тебя все все
Ukrainian subscribers Yes, not all of them are from
украинские подписчики Да не всякие из
Russia, too, there are some from Dagestan, there are
России тоже есть из Дагестана есть
all kinds of them Name your channel again,
всякие бывают Назови ещё раз свой канал
maybe they didn’t hear But you, you can
может они не услышали А ты а ты можешь
ask yourself  I’m just really
сам попросить мне просто прям очень
very interested in subscribing There’s
сильно интересно подпишется Там
someone there now I don’t know look What’s the
кто-нибудь сейчас я не знаю посмот Как
name of the channel again young young
называется канал ещё раз молодой молодой
Farmer Karim
Фермер Карим
young Farmer
молодой Фермер
Karim I saw there on such a big bull dadada
Карим видел я там на быке таком большом
1500 subscribers Yes Dada 1500 Yes,
дадада 1500 подписчиков Да Дада 1500 Да
I’ll send a link to yours in the chat  who is
я скину в чатик ссылку на твой этот кому
interested will look at Adushi Vshka Yes, a link
интересно посмотрит адуши вшка Да ссылку
to Karim that what you have 260,000
на Карима что что у тебя 260.000
subscribers Yes, well, my
подписчиков Да ну это у меня другая
audience is different, I don’t have farmers like I have
аудитория у меня не фермеры типа у меня
a type who is there to see how I
так типа который там посмотреть как я
fry so I threw it there who wants to
жари так я скинул там кто захочет
watch the farmer Krim
посмотрит фермера крима
so about Vitaly asks  I wonder if a
так о Виталий спрашивает интересно если
Muslim eats Salo What
мусульманин будет кушать Сало Что ему
will he have pork if he eats it
будет свинину если он будет есть это
is a sin he will suffer for it
является грехом ему за это будет от
When there is either Judgment Day or when
Когда будет либо Судный день либо когда
he dies Why can’t you eat pork
он умрёт Почему нельзя есть свинину
because
потому что
it engages in cannibalism, it’s
она этот занимается каннибализмом вроде
like he doesn’t look at the sky he told me
как не смотрит на небо это говорил мне
some person I don’t remember anymore, she eats
какой-то человек Я уже не помню вот она
her kind of children when they are starving
е своих вроде детей когда голодает
something like that because of this
что-то в этом роде изза этого
[music]
[музыка]
I can’t say
нельзя скажу я
early and she also seems to be very
рань и она ещё Вроде это очень сильно
similar to human meat and organs from
похожа на человеческое мясо и органы у
the first one who
свиже
said that it was pork  looks like
что сказал что свинина похожа на
human
человеческое
flesh Well, this is already when the Almighty said to man's
мясо Ну это уже когда Всевышний человеку
ears So go ahead and say one thing, an
уши сказал Вот так поди одну вещь скажу
interesting fact in Islam there is such a
интересный факт в исламе есть такой
small child to listen to
маленький дите послушать
Yes, in general, when the Prophet Muhammad was born, for
Да в общем Когда родился Пророк
example, he had one of the
Мухаммед ему например был один из
verses, a piece of the word I will say Paradise, live on the ln,
аятов кусок слова скажу Рай зажи на лн
hit it, it broke  that’s all, that is,
удари его разбило его вот и всё то есть
we are now waking up at the moment with
у нас сейчас в данный момент просыпаются
thoughts of how a woman can, well, hit that’s
мысли как женщина может ну удари это
okay, how can she hit an ant and
ладно как она может ударить муравья и
break it, an ant is not made
разбить его муравей же не состоит не
of glass, I don’t know, it’s a living
знаю там из стекла это же это же живой
organism, roughly speaking, but that’s when  The
организм грубо говоря да вот и когда
Prophet Muhammad died and many people
Пророк Мухаммед умер и многие люди
talked about the Prophet Muhammad, will there be
говорили о пророк Мухаммед найдутся ли
those people who
те люди которые
will try to eradicate your words,
попытаются искоренить твои слова
he said there will be such people, but Believe
он сказал будут такие люди но Поверьте
me, another time will come when people will be
мне придёт другое время когда люди будут
smarter, more well-read and I don’t know if they will be
умнее начитанные и там не знаю
prudent or they will give these
благоразумны что ли они дадут на эти
back answers to the question In short
обратные ответы вопрос Короче
when the 19th century came there when people became
когда пришёл там де век когда стали люди
smarter when the first
более умнее когда проявились первые
telescopes appeared when people began When the
телескоп когда люди начали Когда
wheel appeared There and so on yes
появилось Там колесо и так далее да
people opened the Koran
люди открыли Коран
una Islamophobes who did not believe in Islam
уны исламофоб которые не верили в Ислам
and found these lines alone a
и нашли вот эти строки одни единственные
woman ant flooded on the table a woman
женщина муравей запол на стол женщина
hitting him  Dani broke it, they
ударив его разбила его
said that there is an irregularity in Islam,
Дани говорили вот в исламе есть
that is, an ant cannot
неправильность то есть муравья нельзя
be broken, it is not there, it is a living
разбить он не состоит там это живое
creature, roughly speaking, it is not
существо грубо говоря это не материа
some kind of material for the sake of Inter, under it,
какойто иради Интере его под подп
it turns out that the ant consists of
оказывается муравей состоит ми из
a microscope
микроскопом
Tori
Тори
Sofia
София
did not check that the Ant really
не проверили то что Муравей и вправду
consists of 60-  70 about more made of glass
состоит 60-70 про больше из стекла
it turns out how could a
оказывается как об этом мог знать
person who was born know about this 4 made
человек который родился 4
of glass more made of glass ant
из стекла больше состоит муравей из
made of chitin made of arthropods shell
хитина состоит у членистоногих оболочка
chitinous
хитиновая
crayfish ants these are all chitin chitin is
раки муравьи вот эти вся это хитин хитин
not made of glass
не состоит разве из стекла
no it
нет интересно
became interesting while you look here bye here  you
стало пока ты смотри вот пока вот у тебя
are in shorts Yes, there is a video like this together
есть в шортах Да там ролик такой вместе
we are strong there is a Russian tank with this like
мы сила там русский танк с этим типа то
you support the war it turns out
ты поддерживаешь войну получается
What kind of video There is some kind of
Что за ролик Там есть ну какой-то у тебя
video you have here Now
тут ролик Сейчас
I’ll watch
посмотрю
the shrs yes there
шрс да
will be and there are other things like the Russians in the
будет да там проче какие Как русские на
war and so on  further And you see You see
войне и так дальше А ты видишь Ты
it a little bit as it will be So
немножко это как как будет Поэтому
in Muslim munafik or as it is now,
по-мусульмански мунафик или как сейчас
wait I’ll turn on this video now and
подождите я сейчас этот ролик включу
watch it And I Show up I understand where it’s like
посмотрю А я Покажись понял где там типа
Buryats Russian Dagestanis Chechens TTT
буряты русские дагестанцы чеченцы ТТТ
right
правильно
dadada you’re at the end of the video at the end of the video
дадада вы в конце ролика в конце ролика
Look when it’s in slow motion
Посмотрите когда идёт замедленная Вот
These are the nationalities, dear Invars,
это именно национальности дорогие инвар
Ukrainians, I don’t know Talysh, Naly, and
рцы украинцы там не знаю талыши налы и
so on. That is, you
так далее То есть
understand together. I
вместе понимаете
don’t
Не не
understand, as the Almighty said in
понимаю Всевышний как сказал
the same Koran, yes, in the same
том же самом Коране да В то же самом
Bible, a
Библии
man. Now even I,
человек Сейчас даже я
and I’ll even find an Ayat,
это а Аят даже найду
I’ll try, like a Man is like  a
постараюсь вроде как Человек подобен
person together, that is, with a person consisting of
человеку вместе то есть со состоящей из
flesh from
плоти из
blood, joined the fact that from the
крови присоединился то что он ещё с
very beginning he said that Crimea is
самого начала сказал что Крым - это
Russia, like we asked this one of the
Россия типа мы это спросили одним из
first, well, Crimea, in fact, seems to
первых да ну Крым же по факту же вроде
be Russia, right, well, and
является Россией правильно хорошо а
part of the Kursk region, the city of Sudzha is
часть Курской области город Суджа это
Ukraine I don’t know the map of the island by ft.
Украина Я не знаю карту отры по фту
Ask soap. Now, if now Yes, there are
Спроси у мылы Вот если сейчас Да там
Ukrainian troops there, then this turns out to be in
украинские войска то это получается по
fact Ukraine, the city of Sudzha, from where the Chechens
факту Украины город Суджа откуда чеченцы
fled, like they threw it in Kursk, this is
убежали кинули типа в Курский
me, I heard it, then it turns out this is already
это я это я слышал то получается это уже
in fact then
по факту тогда
Ukraine, so the
Украина так
Prince’s castle is  that's it Sudzha Sudzha
Княжий замка это вот это да Суджа Суджа
Yes Sudzhe is the Kursk region right
Да Судже это Курская область правильно
Yes Kursk
Да Курская
region But I don't know here it's
область А вот вот я не знаю тут
written in Ukrainian
по-украински написано
ZSU in the Kursk region it's like
зсу у Курской области это Как
promotion of the Provo promotion of ZSU in the
продвижение прова продвижение зсу в
Kursk
Курской
region I don't know whose it is I'll honestly
области Я не знаю чья она честно тебе
tell you if it's yours So  she
скажу если она Ваша Значит она
[laughter]
[смех]
Yours that she is yours, again, I’m not saying that
Ваша что она Ваша опять же говорю же не
I’m against war, but that I
я против войны а то что
know this,
зна это сказа
I understand that I also understand interest, look in Islam, in
ри понял ещ интерес смотри в исламе по
theory, there is no nationality, so for Islam,
идее нету национальности так для Ислама
they’re all Muslims, are you in the ummah,
все вот они все мусульмане ты в умме да
or not in the ummah?
либо не в умме
Yes  There are no different nationalities in the Koran, there are
Да Коране нету разных национальностей
Dargins there, there are Kumyks, and so Dasha is not there,
даргинцы там кумыки и так Даше не нету
well, there
ну Коране
is no Koran in this
нету в данном нашем
time of ours, African Americans are another race,
времени афроамериканцы там другая раса
Dagestanis, other people, Russians, other
дагестанцы другие люди русские другие
people, Ukrainians, other people, now
люди украинцы другие люди сейчас же
somehow it turned out that they took it, that’s how it was, that’s
как-то получилось так то что взяли Вот
how some people divided it
так вот Вот разделили и некоторые люди
they know about this that we are one, that is,
об этом знают то что мы одна То есть
we have the same blood, the same eyes, the
кровь у нас одни и те же глаза одни и те
same hair and all that. We are the same
же волосы да и всё такое Мы те же самые
people, roughly speaking, but for some, someone
люди грубо говоря вот для кого-то кто-то
understands this, someone does not understand this,
это понимает кто-то этого не понимает
understood  And look, for example, marriages between
понял А вам смотри например браки между
Muslims and non-Muslims,
мусульманами и не мусульманами
look, for example, the situation: when I
вот смотрите к примеру ситуация я когда
married my wife, she would not have been a
женился на своей жене она бы она была не
Muslim, but when I married her,
мусульманкой но когда я на ней женился
she became a Muslim, she was an
она стала мусульманкой она была кем
atheist, or she was Orthodox,
атеисткой Или она была православной кем
we will ask  she has who
она была мы это спросим у неё кем ты
were you Sophie if I have no faith yet she has
была Софи если я никакую Веру още она
no faith
никакую веру
arch arch Armenian Armenian I understand
арка арка армянка армянка Поня
so
так
yeah Interesting but good but for example Is it
угу Интересно а хорошо а вот например
possible for you to marry an
Можно ли вам например жениться на
African American for example Well
афроамериканка например
yes if she is a Muslim Yes
Ну да если она является мусульманкой Да
in any nation
на любой нации
Yes as they say you mean  Ukraine I
Да как говорится тобишь на Украин То
mean, I don’t know there on any other
бишь на не знаю там на любой другой
in short I understand As they say I I as they
короче Поня Как говорится я я как
say I tell you I tell you it
говорится я тебе Я тебе кохаю она не
makes no difference so here they ask how his
имеет разницы так тут спрашивают как его
brothers are Chechens Kadyrov is not he is not a Chechen
братья чеченцы Кадыров не он не чеченец
he is from Dagestan he is a Dargin to
он из Дагестана он даргинец
Kadyrov he has such an attitude No  he’s
Кадырову у него такое отношение Нет он
there, Kadyrov’s people are not friends with Dagestan,
там кадыровцы с дагестаном типа не
so in fact Yes, yes, it’s serious there Zaruba
так по факту Да да там серьёзно Заруба
so
так
Yeah, let’s ask more questions if there are
Угу давайте ещё вопросы если есть
interesting questions Let me tell you one thing,
интересные вопросы Давай че те одну вещь
let me tell you this, my aunt is
давай у меня это м у меня тётя
Ukrainian How come your dad,
украинка Каким образом вот у тебя папа
mom, are Dargins And aunt  No, no, you didn’t
мама даргинцы А тётя Как не не не ты не
understand, not my dear, well, in general, I consider
понял не моя родная ну вообще я считаю
her as I generally consider her as my own.
её как я вообще считаю её как родную Вот
My wife has a brother, so her wife,
у моей жены есть брат так вот у неё жена
her wife is Ukrainian, she’s here somewhere, this is
жена у её украинка она здесь где-то это
not your aunt, this is his wife’s
не твоя тётя это жены
aunt. Well  in general, I don’t read her as my
тётя Ну в общем она я е читаю как свою
close blood, a very very bomb person,
близкую кровь очень очень бомбой человек
and here she is, I’m knocking that Yes, GTO is not
и вот она вот это я ту кохаю Да ГТО не
Poly Where where does the aunt live in
Поли Где где живёт тётя в
Volgograd, it’s cool, so he’ll send a rocket or something,
Волгограде прикольно так ракету что ли
so so so so
так так так
uh Gleb asks What is your attitude
ээ Глеб спрашивает Какое у вас отношение
towards
к
Jews and I remember such a story when
евреям и я помню такую историю когда
there was the Second World War, when
была Вторая мировая война когда вот
then I was right there with all my hands, when they
тогда я вот прямо всеми руками за когда
defended their homeland Yes, they bled for
защищали свою родину Да левали кровь за
their people, there was such a
своих людей там была такая
situation, these Muskas were
ситуация стояли эти м ска
in captivity, there were Russians there, Ukrainians and these are
в плену были русские там украинцы и эти
not Moldova, damn it  they are called
не Молдова блин как их называют
forgot Jews Jews Here they are, this one
забыл евреи евреи Вот они этот что-то
said something Jews jump into the hole Jews
сказали евреи прыгайте в яму евреи
jump into the hole Russian it’s like there I don’t
прыгайте в яму русский это типа там не
know with the Ukrainians not with the Ukrainians
знаю с украинцами не с украинцами
bury them like the German said they’re standing like that
закапывай типа их немец сказал они такие
looking at them nat let’s
стоят на них смотрят нать будем зака
Zakatogon good
тогон хороо
Jews get off  they got off the pits, in short, they
евреи слезаю с ямы они слезли короче
jumped, in short, the Russian Ukrainians. In
прыгнули Короче русские украинцы Все
short, they didn’t dag. In short, they all jumped
короче не Короче все прыгнули
and the Jews said bury them, they started
и евреи сказали закапывай их они начали
burying them when they reached half the waist
их закапывать когда до половины пояса
and the German said stop, wait, and
дошли и немец такой сказал стоп стойте и
they stopped and the
они этот они остановились и на них типа
German asked them, Well, what does he say?  you
немец спрашивает Ну что говорит ти
didn’t understand Yes you me Yes I understood but where did
не понял Да ты меня Да я понял но откуда
you get this
у тебя этот
joke is it a joke or a real event a
анекдот это анекдот или реальное событие
real story stop you were telling me
реальная история стоп ты мне рассказывал
a joke or you were telling me a
анекдот или ты рассказывал реальную
real story a real story dude real
историю реальную историю чувак реальная
story And where did you read this real
история А где ты прочитал эту реальную
story in what concentration camp
историю в каком это концлагере
did this take place in  which concentration camp in which
происходило в каком концлагере В каком
place I can’t tell you this, but the fact
месте Вот это не могу тебе сказать а то
that I read it on the
что я это прочитал на просторах
Internet Yes, you read it more than once,
интернета Да что ты прочитал не один раз
too, and what you told me more than one
тоже да что ты мне сказал не один
person too, yes, that is, it seems to me that this is
человек тоже да то есть мне кажется это
more of a real story than this. That
больше реальная история нежели этого То
is  It turns out that if we read something more than
есть получается Если мы что-то читаем не
once on the Internet and
один раз на просторах интернета и нам
more than one person tells us it, it means it’s
говорит это не один человек значит это
true, yes, not quite, not entirely correct,
правда да не совсем не совсем правильно
but still, I think I
говоришь но всё равно как бы я считаю я
thought so myself, sat there, read
сам так подумал посидел почитал там там
something there, I’m from  these
что-то я из этих
tell me, do you remember the situation When
скажи вот помнишь ситуацию Когда в
they brought them to Dagestan, how who they brought there,
Дагестан привезли как кого там привезли
I don’t remember when they looked into the turbine of the plane
я не помню когда там в турбину самолёта
yes Oh damn, I don’t know when when there
да Ой блин я не по когда когда в
were pogroms at the airport yes yes yes yes when
аэропорту погромы были да да да да когда
there, like these Jews, like they were brought,
там типа вот этих евреев типа привезли
you know, they are Jews too  people bazaar zero are the
понимаете евреи они тоже люди базар ноль
same as us I don’t know Well,
тоже то же самое как и мы Я не знаю Ну
just for some reason Hitler was afraid of them they are afraid of them I
просто почему-то их их боялся Гитлер их
don’t know whether
боятся не знаю
everyone was afraid or he
все боялся или он их
hated them It seems to me more and he was afraid
ненавидел Мне кажется больше и боялся
hated at the same
ненавидел одно и тоже
time he wanted it like this like Thanos
время он хотел это как это как Танос
damn it  with these with moms the kidney of the finger What
блин с этими с мами почку пальца Как
was the name of this word I already forgot
называлось это слово я уже заб
he was not afraid of them he wanted to
он он их не боялся он их хотел
destroy them Well, I think I read somewhere that he was
уничтожить Ну вроде где-то читал что он
afraid, I kind of understood But look, it’s
боялся вроде как понял А вот смотри вот
also interesting then they ate such logic Yes,
тоже интересно тогда ели такая логика Да
there’s uh on the Internet  they spread
вот есть ээ в интернете распространяют
such a stereotype that,
такой стереотип что
uh, in the Caucasus there is a custom of sexual
ээ на Кавказе есть обычай сексуального
relations with animals. Yes, and they
отношения с животными Да и картинки
show all sorts of pictures and there are a lot of
показывают всякие там и куча
stories they read, people told them, it
рассказывают читали люди рассказывали
turns out that I must then also
получается я должен тогда тоже этому
believe this because this is written on the
верить изза это ВС написано в
Internet. Well, if you want to say something
интернете Ну если ты хочешь сказать то
that is on the Internet, I can write that
что в интернете могу написать что угодно
I’ll agree with you anyway
я с тобой соглашусь
I don’t know Well, well, you open the book Yes, and
Я не знаю Ну ну книгу открываешь Да и
there you read this topic Well, I don’t know, find
там эту тему Читаешь Ну я не знаю найти
on this isolated facts there to look for,
на этот обособленный факты там искать
roughly speaking, I read that it’s the
вот грубо говоря я прочитал что вот тоже
same thing Yes, there’s something connected with the hole,
самое Да там с ямо что-то
these Jews took it and buried it
связа эти евреи взяли закопали руски
speaking in Russian, I read this about Interesting
говоря прочитал такою о Интересная
story, I didn’t start there, I don’t know the consequence,
история я не начал там не знаю следствие
some kind of news there, bring up some
какое-то вести там поднимать какие-то
archives there, not archives, the truth. It’s not true, they
там архивы не архивы правда Это неправда
ask some knowledgeable people who don’t know,
спрашивают каких-то знающих не знающих
I’m just taking it into account, it’s not very strong
людей я просто во внимание это сильно
for me, I just remembered it  And I told you this.
себе не я просто вспомнил это И вам это
I remember I’m the only one in the military situation with a
рассказал Я помню я ситуация военная с
Ukrainian in the EU. Do you want to tell me it’s also
украинцем ЕС одна Хочешь тоже расскажу
interesting? Come
интересная Давай
on. In short, there’s a war there. Well, it turns out that’s it, I’m
А короче война там Ну получается это это
not on the telegram, I’m only on the
прон в телеграме не сижу только в
tube. It was a long time ago, I think I read it. It’s
тубе Это было давно вроде прочитал я Это
somewhere, it seems like from some-  then the
гдето вроде как из какой-то
books Well, in general, the essence is so random
книжки Ну в общем суть так слу коче
Tamga in short the war whistles bullets all that
Тамга короче война свисты пули всё такое
in short and jumps in short
короче и прыгает короче
there were some When there was a war, I would
туда пор были которые Когда война на ке
take some to eat and take them to those
б какие-то брал покушать и относил тем
people to feed them Yes so that they
людям чтобы их накормить Да чтобы они
could keep in  in his hands, a machine gun and so
могли держать в руках автомат и так
on, he comes there, in short, this is like a
далее вот приходит там короче это типа
Ukrainian and it comes up to him like
украинец и к нему там это подходит типа
there are Soldiers and they talk and he, in short,
там Солдаты и они говорят и он короче
gives them one piece of stewed bread there
даёт им там хлеб тушёнку по одной штуке
and they ask him What are you saying, this is the
и ему спрашивают А ты что говорит это
enemy of him, sri
годня од него сри
this answer  like, in fact, he
этот ответить типа по факту ничего не
can’t do anything, and they tell him that you’re like
может а ему говорят то что ты типа
Ukrainians, like he
украинцы гово типа он ничего им на это
didn’t answer them anything and said, you’ll be in
не ответил и сказал вот будешь ты на
my place, you’ll understand me, and one of the
моём месте ты меня поймёшь и один из из
soldiers said, here’s the thing,
солдат какой-то сказал вот подор Вт
I’ll take your place  I will, like,
тебе я вместо тебя буду типа харчи
carry grub, like the Ukrainian said nothing and
нести типа украинец ничего не сказал и
left again.
ушёл опять
In short, some fighter
Короче короче какой-то боец другому
says to another who said this garbage,
говорит который вот эту фигню говорил
saying that it’s this one, I’ll carry grub for you instead of him, he says,
мол то что это этот я вместо него тебе
like, the Ukrainians
буду харчи нести говорит типа украинцы
say you say you said that this guy
говорят ты говорит говорил что мол этот
will carry grub  now it’s like it’s your
будешь харчи нести теперь типа твоя
turn, here he’s like, okay, like, he took
очередь вот он такой ну О'кей типа взял
this briefcase back and forth and went to
этот портфель там туда-сюда и пошёл там
where he’s cooking porridge, it turns out where
где вот э кашу варит там получается где
their stew is there, I don’t even know, and he’s
ихняя там похлёбка я даже не знаю и там
collecting food there, porridge isn’t porridge, bread, and
кушать собирает там каша не каша хлеб и
this guy says  Stew Where is type A the
говорит этот а тушёнка Где типа А
stew has been gone for a long time He says
тушёнки уже типа давно нету Он говорит
As if there isn’t he says You gave us some kind of stew
Как нету говорит Вы же нам типа тушёнку
Who gave you some kind of stew, he
давали Кто вам типа тушёнку давал ну
says like there’s a Ukrainian like he brought
говорит типа вон украинец типа приносил
us food and he says But here’s like A I
нам покушать а говорит А вот же типа А я
think he’s hanging around near the warehouse That
думаю что он возле склада крутится То
is  this is what it says in that
есть это к чему к чему говорится в той
situation, damn how wrong those people
ситуации капец как не были правы те люди
who attacked this man were, why
которые напали на этого человека почему
Because at the time when I
Потому что в то время когда я он не
shouldn’t have brought the stew at all, he
должен был принести тушёнку вообще он её
brought it, but the people who he brought
принёс но тем людям которые он принёс им
didn’t like what it was  I brought one
не понравилось то что принёс одну
stew, but I needed two, I understood the essence of the
тушёнку а надо было две поняли свою суть
story, or I, look, I’ll honestly be with
истории или я я смотри я честно буду с
you, it was such a long story that
тобой это была такая длинная история что
I already lost the thread of the plot there, honestly, I
я уже я там потерял нить сюжетную честно
’ve already listened to it out of respect, I didn’t
я уже дослушал так из уважения Я не
[music]
[музыка]
understand, well, there should be a parable  In short, I’ll
понял ну притча должна быть Короче я
reconsider later Yes, I’ll think about it, damn it,
потом пересмотрю Да подумаю короче блин
I’m already interested because I didn’t catch up,
Мне аж интересно потому что я не догнал
I didn’t catch up, it’s too painful, I came and left,
я не догнал это слишком боль пришёл ушёл
Ukrainian stew I’m already confused in these
тушёнка украинец Я уже запутался в этих
characters It was crap,
персонажах Это капец был
yes And by the way, how does Islam
жесть да А кстати как как Ислам
relate to Well, in your understanding,
относится Ну в вашем понимании к
condoms are related to contraception  for example
контрацепции презервативы например
Personally, I myself have not read this in the Karan
Лично я сам в каране такого не читал
Personally, I don’t know very well about
Лично я как бы плохо не знаю
contraception, protection from what if you don’t
контрацепции защита от чего если тебе не
need it, you
нужно ты вы
collapse
обвали
in general, as they say, this is contraception. Why does a
вообще как говорится это контрацепция
person sleep with one lady,
Для чего типа человек спит с одной дамы
a second, a third, and a fourth so that I,
со второй с треть с четвёртой чтобы я
like  not to get sick from something Yes,
дабы типа не заболеть от неё чем-то Да
there are some kind of diseases AIDS There is
там какими-то там заболеваниями СПИД Там
this whole topic Why are these
вся эта тема Зачем Зачем нужны эти
contraceptions needed if you take one
контрацепции если ты возьмёшь себе одну
single woman, a girl, and you will be with
единственную женщину девушку и будешь с
her for the rest of your life, you know that she is not sick and live
ней ВС жиз знае что она не болеет и живи
You with her, I don’t
Ты с ней я не
I know The concept is not only from diseases
знаю Концепция это не только от болезней
But from situational connections contraception
Да от ситуативных связей контрацепция -
is in the same case So that a woman does not get
это в том же случае Чтобы женщина не
pregnant every year Because once upon
беременела каждый год Потому что вот
a time, in ancient times, there was a woman who
когда-то да в древности было там женщина
was essentially a birthing machine, she
по сути была родильной машиной она вот
gave birth to 15 children Yes, until she died  five of them
15 детей рожала Да пока не умерла из них
survived because there was no medicine
выживала пять потому что медицины не
And so on Yes, judging by the fact
было И так дальше Да вот Судя по тому
that how many children you and your wife have,
что вот у тебя сколько детей с женой
one And how long have you been together,
один А сколько вы уже вместе
how long have
сколько
we, she knows better how long we are, if we
мы она лучше знает сколько мы если
talk about marriage, then 2 years if you
именно говорить про брак то 2 года если
say yes yes  in 2 years so far there has only been one
говори да да за 2 года пока только один
anniversary, and there was a recent anniversary. When we had a
да юбилей был недавно Когда у нас был
loved one, it’s interesting, look, let me
любий вот интересно вот смотри давай я
ask my wife an interesting question.
вот интересный вопрос жене задать Да как
How many children do you think a woman should have?
считаешь сколько детей должно быть у
Well, you should ask
женщины Ну это надо спрашивать у
definitely different women, just my
определённо разных женщин именно моё
opinion. Two are enough for me.  I do
мнение Мне хватает двоих троих детей мне
n’t need three children anymore. How then does contraception work out like
больше не надо во А как тогда получается
that? Yes, after all, you’re
так контрацепция Да всё-таки вот вы
thinking. But still, from the point of view of
мыслите Да вот всё-таки с точки зрения
modern civilization, yes,
современной цивилизационной уже да как
well, it was already like that before, like God gave a
бы ну вы уже так раньше было как Бог дал
child. Yes, that’s how my husband came to love
ребёнка Да вот как пришёл муж полюбил
she gave birth to a wife she fell in love with gave birth to Well, this
жену она родила полюбил родил Ну вот
is nature Yes, this is how it was in the
такая природа Да вот так оно было в
modern world Yes, people somehow already
современном мире Да люди как-то это уже
control it and this is how it turns out
контролируют и так получается вот
Is this unnatural Is it necessary for
Есть ли это противоестественно не нужно
it to sting like a machine every
ли чтобы она жала как машина каждый
year every year there has always been
год каждый год с вами всегда
a lot of support with you
поддерживалось много
children, for example, my father there, five
детей например моего там отца пять
brothers,
братьев
children waited
дете жды
for a
го
year without desire, they were not born,
года без желания они не рождались да
like something like that Yes, yes, because look,
типа того что ли Да да потому что смотри
contraception was also invented to
контрацепция в том числе придумана в том
limit, as if not
чтобы ограничивать как бы чтобы не
every act ends in
каждый акт заканчивался
pregnancy Well, we live in this
беременностью Ну мы же живём в этом
Tell me  in the television world there is, for example, a
Скажите телевизионном мире есть например
woman knows when she has there I don’t know
женщина знает когда у неё там не знаю
evolution when there is bondage when there is a high
эволюция когда неволя когда высока
probability of taking away go
вероятность забере поди
PPP wait you told me about 20 minutes ago
ППП подожди ты мне минут 20 назад
about the stones there and now you
рассказывал про камнями там ещё а теперь
say so we live in a civilized
говоришь так мы живём в цивилизованном
world my head is just bursting I
мире у меня просто башка разрывается я
can’t understand  we just think to me
не могу понять мы просто мне кажется
you know, in some moments you
знаешь вот в некоторых моментах вы
live where you need to in some kind of Middle Ages
живёте там где вам надо в Средневековье
And in some moments we have a
каком-то А в некоторых моментах у нас
civilized
цивилизованный
world
мир
of emulation, that is, there in the sense that the
эмуляция то есть там в том смысле то что
woman herself can tell about it
сама женщина же об этом Может рассказать
correctly That is, she can like  this is
правильно То есть она может как это
to say that don’t talk nonsense, I think that’s what I’m
сказать что не нести ерунду я что думаю
saying about stoning I’m
то и говорю про забивания камнями Я
just not that into this ovulation thing, I honestly don’t
просто не это в этих овуляция честно не
understand that’s why Sofia Probably
разбираюсь поэтому София Наверно с на
laughs from both Yes because we’re like two
смеётся с обоих Да потому что мы как два
deer,
оленя
you know that BN What’s your name I
ко знаешь что БН Вас как зовут
forgot but in
Забыл а во
Andrey, I can’t from the funny point of
Андрей я не могу по смешн
view of Islam, because it turns out that
зрения Ислама потому что получается что
well, in many religions here,
ну как бы во многих религиях тут у нас
for example, we have the church, too, and some
например церковь тоже да некоторые
say that contraception is also
говорит что вот контрацепция - это тоже
evil. Yes, this is the Moscow church.
зло Да вот Московская вот эта церковь
She says the Orthodox one, that you can’t
Она говорит православная что нельзя
use contraception Because
использовать контрацептиви Потому что
it is  God doesn’t want some kind of nonsense either.
это не Богу угодно тоже какая-то дичь
How many people have so many opinions? How
такая Сколько людей столько и мнений
many people have so many opinions? Yes, we are
Сколько людей столько и мнений Да мы с
talking from the point of view of religion, you see,
точки зрения религии говорим видишь
because I just also see that there are
потому что и просто я тоже смотрю что
so many priests and
сколько священников лько и
what’s the joke, what’s the joke? I didn’t
с в чём прикол в чём прикол я не
wonder about that  I didn’t
задавался таким себе вопросом я не
ask myself this question: I didn’t look for it in the Koran,
задавал Это я не искал это в Коране
honestly I didn’t look for it, that is,
честно сказа не искал то есть на этот
I can’t answer this question directly 100%, I
вопрос я прям 100% ответить не могу я
just also recently there was one
просто также вот недавно одного там
kid from Tatarstan, he’s Orthodox
пацанчика из Татарстана он православный
Yes, he can’t remove the cross there and that’s it and I  I
Да он крест там нельзя снимать и всё и я
also spoke to him, that is, he
с него тоже говорил то есть он с
lived with a girl before the wedding and I say it
девушкой жил до свадьбы и я говорю
turns out that according to the Bible, you cannot remove the cross
получается по Библии у тебя крест нельзя
from your body - it’s a sin there. Yes, and you don’t
снять с тела - это там грех Да и ты не
take it off for anything. Yes, but
снимаешь ни за что Да а с девушкой
you can sleep with a girl before the wedding, and it
переспать до свадьбы ты можешь да
turns out like this  here he violates the
получается типа вот тут тут он нарушает
fact that he is beautiful in fact beautiful That's how you
фак краса по факту красав Вот как ты
say how convenient and rude how people
говоришь как удобно да груба как люди
do That is, if you are comfortable with
делают То есть если тебе удобно за
stones for a woman, you take the times of the century
женщину камнями ты берёшь времена века
Yes, when like Tatars, they are definitely
Да когда типа татары они точно
Orthodox Tatars Uh-huh No, that's how he
православные татары Угу Нет так он
turns out, his father is Russian, his mother
получается у него отец русский мама
Tatar, he kind of considers himself Russian,
татарка вот он типа себя считает русским
and so he told a story about
типа и вот он рассказывал историю как
how he came to his grandmother and the grandmother
что он приехал к бабушке да и бабушка
there told him Take off the cross, that’s why my
там ему говорила Сними крест вот бо
grandmother was a Tatar Muslim,
бабушка татарка мусульманка
so he told me this I’m
была вот он такое рассказывал Просто я
just saying that I talked to me, it
же говорю что я общался мне интересно
was interesting, me too  I say if you are a believer,
было тоже я тоже говорю если ты верующий
then be a believer then to the end. And then it
да то будь верующим тогда до конца А то
turns out when you need to love a
получается когда э это нужно полюбить
girl, and then you’re done. You’re good for
девочку да то ты уже всё Ты там
sinning there. And you can’t take off the cross.
согрешить Годен А снять крест не Годен
Like,
типа Так
so when I remember, I also served in the army with
так я когда помню тоже в армии служил у
us, these I’m in a position  when I walked into
нас эти Я разположение когда заходил в
this, the crosses were hanging right on the stools
этом крестики прямо висели на табуретках
there. Well, I’ve been filming in this type, and
там лю Ну бывали снимали я в этом типа и
not one of the boys said that you
мени пацаны не один не говорил что типа
can’t take it off there, and I
там его нельзя снимать и всё
understood all that when I
такое понял когда я
had it like that. Okay, maybe you have some
име так Окей Может у вас есть какие-то
questions, so finally
вопросы так напоследок
I don’t even know what kind of question Sofia could be.
Я даже не знаю что за вопрос может София
Well, Sofia Maybe you have some
А ну София Может у вас есть какой-то
interesting question Sofia Maybe you’re
интересный вопрос София Может ты по
asking that I’m already in shock. I don’t have any
задаёшь что я и так в шоке У меня нет
questions. She’s so
вопросов она го так в
shocked. I’m shocked, yes Sofia. And you By the way
шоке Я в шоке понял да София А вы Кстати
it turns out you live in a city or in a
вы получается Вы живёте в городе или в
village in the mountains in the mountains That is, you Well,
деревне в горах в горах То есть у вас Ну
let's say you are city dwellers who
скажем так вы жители городские которые
moved to the mountains or you were born and
переехали в горы или вы родились и
raised in the mountains,
выросли в горах
well, personally, it would be like
ну лично я как
I was, of course, in the city of Volgograd
бы я был конечно в городе Волгограде
For example, I was in Kaspiysk  Yes, I
Например я был в Каспийске Да я в
was born in Kaspiysk, there was no maternity hospital there in the mountains.
Каспийске родился там в горах не было
Well, I’m more
роддома Да ну я больше
close
приближённая
and I have a wife, my wife used to
а жена жена у меня рань жена раньше в
live in Tambo. That is, it turns out that
Тамбо у меня Жила То есть получается во
you are city dwellers who
вы городские жители которые
moved to the countryside, so it turns out that you
переехали на природу так получается
started
занялись
farming; in short, I understand Yes, here too
фермерством короче понял Да у нас тоже
there are things like that. Yes, for example,
есть типа такие штуки Да что например
people there come there every month, they
люди там приезжают там по месе они там
decided to take up agriculture there. So
сельским хозяйством решали заняться Вот
I was interested, yes, or did you grow up on
мне интересно было да Или вы росли на
these traditions, yes, or were you urban
этих традициях да Или вы были городскими
secular? As I understand it
светскими Я так понимаю
too, Personally, I grew up on these traditions, my wife
тоже Лично я рос на этих традициях жена
lived a little  almost No, well, you, you
жила чуть-чуть Не ну ты ты ты же
say that at first you were like you weren’t a
говоришь что ты сначала типа ты не был
Muslim, you were like you weren’t interested in this, it
мус ты вот типа не интересовался этим ты
turns out you lived in a secular No, I was born a
получается жил в светской Нет я родился
Muslim, they told me there I don’t
мусульманина мне там говорили там не
eat pork, I read namaz and so on, then
кушаю свинину читаю намаз и так далее то
we said base A Profile then  there is the very
мы говорили базу А Профиль то есть саму
essence of what is interesting to know Yes, for
суть то что интересно узнать Да вот
example, these are the
например такие вот вопросы по
types of questions that are allowed, for example, constructive,
типу дозволяется например конструктива
for example, in relationships there, roughly
например в отношениях там грубо
speaking, to there, what other
говоря к там ещё какие у нас там у вас
questions did you have there, that is, these are the ones I sat down
вопросы были то есть вот такие вот я сел
and began to wonder how many for
и начал вот интересоваться Сколько за
what actions  a person will receive, for example,
Какие деяния человек получит например
an attack For which he will not receive how to
атата За какие не получит как нужно себя
behave how to behave, how to not behave, etc., etc.
вести как себя не нужно вести итд ит итд
I lived, for example, in Kaspiysk and was born there
я жил например в Каспийске и родился там
And most of the time I lived here
А большинство времени прожил вот
Write on the Internet the village of Mugi
Напишите в интернете селение Муги
Write
Напишите
Mugi Yes
Муги Да
Mugi Dagestan Akushinsky district Yes, that’s
Муги Дагестан акушинский район Да всё
right, these are mountains  mountains Yes mountains yes here we are
верно это горы горы Да гор да вот тут мы
waving our hands on the mountain
вон ручкой маем на горе
Yes tower Yes this is Dargin and Dargin
Да башня Да это даргинская а даргин
Dargin
даргинская
is cool and we don’t want guests in
прикольно н гости хотите не не хотим в
Russia Russia on Russia Well, you are part of
России Россия на Россия Ну вы же часть
Russia Now you support this
России Сейчас вы поддерживаете эту
war in Dagestan, you are not the only one who won’t
войну в Дагестане тебе не один не
say if  there will be an Independent Dagestan We
ска если будет Независимый Дагестан
will come to visit
Приедем в гости
Well, I still understand what you
Ну я всё равно го я понимаю что ты
mean, but in
имеешь в виду но в
Dagestan people
Дагестане люди
who, as you say, will say so will
которые как вам сказать скажут так
say, roughly speaking, products for example
скажут грубо говоря продукты например
tomatoes are cheaper in Russia than there in
помидоры дешевле в России нежели там
Dagestan, that is, it is not considered, roughly
Дагестане то есть её не считают грубо
speaking, connected straight straight
говоря соединённым пря пря конкретно
they
соединённым они
[music] think they [music] are specifically connected,
[музыка]
roughly speaking, I don’t know there. The tourist
считают грубо говоря не знаю там Турист
came and said, eat pork, roughly speaking,
пришёл сказал кушай свинину грубо говоря
yes, and he will eat himself,
да вот и он будеш будет кушать самого
yes, probably And you have children, you have
жесть Да наверно А у вас Дети есть у вас
children, yes, but you’ve been doing this blogging for a long time,
дети есть есть да а вот давно этим
uh,  YouTuber from how the
ээ в ютубер свом с того как
full-scale invasion of Ukraine
полномасштабное вторжение в Украину
began in 1922,
начали с двадцать второго года
but in reality I
а в натуре
communicate with Russians, asking why
да общаюсь россиянами спрашиваю зачем
they attacked, how they feel about the war, and
они напали как они относятся к войне и
so on. Then, yeah, I got it, I got it, well,
так Дальше Ага понял понял ну аудиторию
you quickly gathered an audience quite well.
ты быстро собрал неплохо
Yes, somewhere they quickly
Да где-то
gave a bronze button.  They didn’t give me
быст бронзовую дали кнопку те не дали
the night, they say, they don’t give me the content, they don’t give me a button, so I’m stunned,
ноче говорят й контент не дают кнопку
and Koten, they said,
ошалеть й Котен сказали развалится
Russia will fall apart, we’ll give you a button, so I’m working for the
Россия дадим кнопку поэтому я работаю на
collapse of Russia now in order to
развал России сейчас чтобы кнопку
get a button. It’s clear, but
получить Понятно А
that’s what I wanted to
это хотел
say, but monetization was turned off. Yes,
сказать А вот монетизацию отключили Да
it was also turned off for you.
её у вас тоже отключили
Yes, here I am, even monetization.
Да вот вот я монетизации вот даже вот в
I’m writing monetization in my phone, and roughly
телефоне пишу монетизация да грубо
speaking, now I’ll go into this, you don’t have and
говоря Сейчас зайду в этот нет у вас и
won’t have monetization. Now you won’t
не будет монетизации Теперь всё вы не
be able to make money from
сможете зарабатывать на
monetization like never. Yes, it
монетизации типа никогда Да так уже
will never be like this; soon
будет никогда всё скоро вообще вам
the Internet will be turned off for you so that YouTube will be turned off
интернет отключит чтобы YouTube отключат
and you won’t have a
и не будет у тебя канала
Roskomnadzor channel.  will close YouTube you will be a
Роскомнадзор закроет YouTube будешь
blogger in VK
блогером в ВК
Play VKP turns out too, but it won’t
Play вкп получается тоже а а вам не
block you, but no, we are in Ukraine
заблокирует а нет мы в Украине У нас
YouTube
YouTube
will be interesting to us Well, this topic was a lot
будет интересно Ну много же этот тема
like, YouTube will block there,
была типа вот YouTube заблокирует там
here something doesn’t block, that’s
тут тут что-то не блокирует то я вот
how much I’m from this  even I
сколько я из этого даже я Даже за этого
stopped uploading videos there from the farm
перестал видео там какие-то с фермы
because I thought, well, why
закидывать Потому что думаю ну зачем
try if it’s like that, like all
стараться если и так Типа все все
efforts will go to zero Well, that’s right, no
старания пойдут к нулю Ну правильно не
need to upload YouTube, you have rbe
надо закидывать YouTube есть у вас rbe
VK play platform, in short, you have so many
VK play платформа у вас короче столько
good platforms where  you can upload
хороших площадок куда можно закидывать
videos but no one looks at them it’s true
видео но на них никто не смотрит правда
on VK how many people are there Well Not enough
на ну ВК там сколько людей Ну Маловато
in short yes Oh And you know what this
короче да О А вы знаете то что этот эти
YouTube Who came up with the very
YouTube Кто придумал самые
original three people you know
первоначальные три человека знаете
who who
кто кто
three people I don’t know one of
три человека не знаю одного одного из
them Karim was the one who was called  at the zoo I
них Карим звали тот который в зоопарке
made the first video,
первое видео снял
yes, it seems
да вроде
like the first video and
как первое виде и
what’s just interesting is that the
что просто интересно сказал фак же
little
маленький
guy said it’s cool, I’m talking about the same thing and everything that’s
Прикольно вот я про тоже и всё что
the same says stop it so much
такое же говорит хватит бол
so wife watch Sofia because there you
так жена смотрите София потому что там
can say in the Koran if this is a
може в Коране скажеш если это как
remark to your husband you can do what
замечание мужу сдела могут каким-то
-throw a stone So Carefully
камнем кинуть Так что Осторожно
Note not this is already too know
Замечание не это уже слишком знаете
somehow
как-то
this word stone to spread in each
это слово камень распространять в каждом
case there a woman will do so she will
случае там женщина сделает так её
be thrown by the wife where she is hurt if the woman
закинут жен сде е зану если женщина
changes
изменит
her tone me Okay you think you think
е тона меня О'кей вы думаете вы думаете
not advised no I think  advised yes
не советуется нет Думаю советуется да
Okay Let's run there, we still want to
Хорошо Давайте побегу бу там ещё хотим
stream people, otherwise we don't
постримим людей а то мы уже с вами не
know exactly what time we've already agreed on, we want to
знаю час точно оговорили хотим ещё
see more others
других увидеть
Okay Okay, let's Salaam Aleikum to
О'кей Хорошо давайте Салам алейкум там
everyone there Let's have an Independent Dagestan
всем Давайте будет Независимый Дагестан
We'll come to visit you for some cheese
Приедем в гости на сырок на творожок
[laughter]
[смех]
here  so yes, it was an interesting conversation.
вот так да интересный разговор был
But of course, for me it’s a little
Только конечно Для меня он немножко
wild. Yes, that’s how I perceive
дикий Да вот как я воспринимаю
uh, these all sorts of traditions are like that. Yes, uh,
ээ вот эти всякие традиции такие Да ээ
once upon a time, someone invented them in some
когда-то их кто-то придумал в каком-то
century, some dude, and it’s already the 21st century, and they
веке какой-то чувак и уже XXI век а их
follow Yes  it follows because someone
следует Да следует потому что кто-то
once wrote somewhere in some
когда-то где-то написал в какой-то
book, and what’s interesting is yes, it’s like the
книжке причём что интересно да Это как
Muslims, like these Orthodox Christians, the
у мусульман как у этих православных там
Moscow Patriarchate is persecuting some kind of [ __ ],
Московский патриархат чух какой-то гонит
just like, for example, the Jews, these
да так же как вот например евреи вот эти
Jews  like they are Hasidim Yes, there, too, they need
иудеи как они хасиды Да там тоже нужно
exactly
именно
the garter and so many all sorts of
подвязочная то и столько всяких всякой
stuff that,
чух которая
uh, may
ээ может и
have made sense
имела как
in some centuries
бы в каких-то столетиях
Meaning Yes, for example, they don’t eat
смысл Смысл Да например там не кушает
pork there because pig meat was poorly
свинину потому что там мясо свиньи плохо
preserved in those hot countries there
сохранялось в тех там в жарких странах
Yes, maybe  there now it turns out that
Да может там сейчас получается вот
some things there are stones Yes,
какие-то вещи там камнями Да камнями
human stones Well, damn it’s just you listening
человека Ну это блин просто ты слушаешь
and Yes, in many Muslim countries there
и Да во многих странах мусульманских
are some movements that believe
что-то вот есть течения которые считают
that this is normal,
что это нормально
yes, it’s the same as with these
да вот так же само как с этими там
circumcisions there Yes, here’s female circumcision  for
обрезания Да вот женское обрезание для
him it’s wild for Karim it’s wild he’s damn it
него дико для Карима дико он блин это
some kind of idiots and someone also
какие-то додики да а мужское также
thinks about male circumcision for those
кто-то думает про мужское обрезание тому
Jews and Muslims that it’s wild Yes
еврею и мусульман что это дико Да
In short, I see that the religions of the religions
Короче я смотрю что вот религии религии
in the 10th century are such an atavism, an
в X веке это такой вот атавизм
atavism of those eras that  have already sunk into
атавизм тех эпох которые уже канули в
oblivion, but in many of
лету но во многих особенно
them, especially, some tribal
которых ещё какие-то родоплеменные
relations are still preserved Yes, some kind of
отношения более хранятся Да
primitive
какие-то там вот там это первобытное
things are preserved there, and now, on the
такое вот сохраняется и сейчас вот с
one hand, we are launching humanity,
одной стороны мы запускаем человечество
launching rockets, satellites into space, Yes,
запускает в космос ракеты спутники Да
some technological breakthroughs Yes  and on the
какие-то технологические прорывы Да а с
other hand, somewhere, damn it, women are
другой стороны где-то блин женщины
cutting off something with stones somewhere,
камнями где-то кому-то там обрезают
damn it,
что-то там блин
some kind of thing,
какие-то такие штуки
and
и вот
these, let’s say, social attitudes, they go on
эти скажем социальные установки они идут
from year to year, from century to century. They are
Из года в год из века в век Они
so strong that they are so  They
настолько сильные что и настолько Они
slow down the development of society that we
тормозят развитие общества что мы даже
sometimes don’t even think about how much Yes, we
иногда не задумываемся насколько Да мы
sometimes don’t even think about how much and the
даже иногда не задумываемся насколько и
most
самое что
interesting thing is that these are different about
интересно вот эти там разные про
them, they interpret it as they need it there in
они трактуют так как это им нужно там в
Dagestan, Muslim preachers in
Дагестане мусульманские проповедники
one way in Iran in another way Yes in Syria
по-одному в Иране по-другому Да в Сирии
even differently in Turkey in a different way
ещё по-другому в Турции по-другому
in short Everyone makes for themselves some kind of
короче Каждый делает себе какой-то такой
their own version of Islam Yes, just like in
свою версию Ислама Да также как в
Orthodoxy there is their own version of Orthodox
Православия там своя версия православно
Yes, those are Catholics, those are
Да у тех католики у тех
Orthodox, the Orthodox also have a bunch of
православные у православных тоже куча
movements, and among these movements there are their own
течений А в среди этих течениях свои там
sects, heretics  in short, damn
секты еретики короче блин
Oh, just like that, here we
Ой вот так вот Вот
go Let's like subscribe
так да поехало Давайте лайк подписка
comment and write your thoughts in the comments
коммент и напишите в комментариях свои
About this video Yes, what is your
мысли По этому ролику Да какая у вас
position Yes, what is your position in
позиция Да какая у вас позиция по
relation to religion yes What do you think in the
отношению к религии да Как вы считаете в
21st century Eh, this is still a relic
XXI веке Ээ всё-таки это пережиток
the past, uh, or this is what will save the world and
прошлого ээ либо это то что спасёт мир и
so on, how do you look at it?
так дальше как вы на это смотрите
Let's write in the comments
Давайте в комментах
on th Instagram I don’t know why
пись на й Instagram Я не знаю для чего
this is for that there to marvel at the office and for
це то для то там дивитись на офес а для
you Odiva Atri Clique and you trim me and
тебе одива атри клика а ты тримае мене и
I will kaza  in me there are a bunch of fouls in me there
я буду каза в мене там Купа фолов в мене
will be a cool mood to work robiti but cool
буде класний настр щоб робити но крут
video message on th
вдео пись на й
Instagram dava
Instagram дава
s
с